课程名称:清华院系概览
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/TSINGHUA101/_/about
课程分类:教育学科 其他学科
老师信息:清华大学教务处
学生人数:18.4万
内容简介:简介了解，比想象更美好。建筑、电子、经管、工物……清华的不同院系在这些名字背后有着怎样的特点？本课程将带你走进清华的各个院系，帮助你了解这些院系的特点、培养目标、研究成果、学生生活、就业去向等诸多方面。无需走进教室，就可领略清华大学74个院系不一样的风采。 章节生命学院 美术学院 医学院 法学院 经管学院 钱学森力学班 工程物理系 计算机系 热能系 机械系 机械工程（实验班） 交叉信息研究院 软件学院 精密仪器系 自动化系 汽车工程系



课程名称:清华风物
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/TSINGHUA102/_/about
课程分类:教育学科 其他学科
老师信息:覃川副研究员清华大学新闻中心
学生人数:17.5万
内容简介:简介《清华风物》旨在选取清华大学百年办学历程中所积淀下来的具有代表性的景观、建筑、纪念物及人物、团体、精神承载物等，秉持纵跨世纪、横贯东西的“大历史观”，以新颖的视角和人、景、事、情的浑然融合，艺术化地激活沉默的记忆，用影像铭刻和传承大学文化。在广泛传播清华校史校情的同时，旨在激发青年学生、教师、校友和广大社会同好的爱校爱国热情，实现“让历史告诉未来”的价值塑造功能。另一方面，也多维度地展示清华的校园风貌、精神文化和办学理念，树立良好的大学形象，推动大学文化的传承与创新。修习本课程，不但能了解清华园中富有教育意义和文化内涵的各类风物，也为学生深入探讨近现代国情和高度教育发展史、感受中国文化的魅力提供了独特的视角和体验。 章节1.清华园 2.工字厅 3.二校门 4.大礼堂 5.图书馆老馆 6.水木清华 7.古月堂 8.校训 9.闻亭和闻一多像 10.西南联大碑 11.科学馆 12.西体育馆 13.蒋南翔像 14.马约翰像 15.话剧 16.清华英烈碑 17.以身许国图 18. 清华学堂 19. 校友纪念物 20. 叶企孙像



课程名称:生活英语听说
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30640014+2015_T2/about
课程分类:外语学科
老师信息:张文霞教授清华大学外国语言文学系
学生人数:3.5万
内容简介:简介语言最重要的功能就是交流。在交流中我们要知道如何开始一个对方感兴趣的话题，回答别人的提问，自然、流畅地完成一个对话。本课程选取了8个主题，由50多位来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、哥伦比亚、中国的老师及各个年龄段的学生，在真实的场景中，用最地道的表达和最纯正的英语，带你谈论日常生活、学习的方方面面。本课程分为八个单元，每个单元有一个主题，分别是：个人信息的介绍与交换我们的家人和朋友饮食与用餐英语学习的目的和方法假日活动和难忘的经历兴趣爱好情感表达保持健康每个主题由十余组对话和小组讨论，外籍老师的中西方文化差异介绍，中国老师的重点词汇、句型讲解，听力理解练习和口语测试构成。通过学习和练习，你将可以和讲英语的朋友们自如地交谈、讨论与主题相关的任何问题。本课程的学习方法有很多。英语学习者可以在反复地听和跟读对话的过程中，不断积累语言素材，和你身边的朋友或同课程的学习者进行对话练习；英语教师可以选用本课程中适合的主题，组织学生进行听说训练，组织高效课堂。也许你不能理解每段对话的全部内容，只需听懂大意，随着课程的进展，你听懂的内容会越来越多。让我们一起实现一次英语听说的飞跃吧。本门课程在制作过程中得到了香港伟新教育基金和Google公司的资助，特此鸣谢。 章节调查问卷 Unit 1 You Say, I Say Unit 2 The People in Your Life Unit 3 Eating in and Eating out Unit 4 Why Do You Want to Learn English Unit 5 Good Times and Bad Times Unit 6 Hobbies Unit 7 Feeling Unit 8 Staying Healthy 期末复习题 Final Exam 期末考试成绩查询



课程名称:营销：人人都需要的一门课
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/80511503X/2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:郑毓煌清华大学经济管理学院
学生人数:3.2万
内容简介:简介在今天的变革时代，不管是谁、不论是什么，都需要营销！营销，这是人人都需要的一门课！如果你想学营销，那么，立即加入30000多位优秀的企业家、企业高管、创业者和同学们，一起学习美国营销学会主席、哈佛、沃顿院长等联袂推荐的、全国最受欢迎的营销课！郑毓煌教授的这门免费MOOC课程《营销：人人都需要的一门课》将在轻松有趣的学习中告诉你，如何营销一个产品？一个品牌？一个理念？甚至，如何向别人营销你自己？如何无需推销就能顾客盈门？这门课程将帮助你掌握营销的重要理念、策略和解决问题之道。***************************************************************************************************【11.26最新消息】免费万人讲座+课程结语及作业发布为了庆祝MOOC课程即将圆满收官，郑毓煌教授将邀请他最优秀的学生之一、文案大咖、刚刚获得“2015年度中国十大自媒体”荣誉称号的营销奇才“李叫兽”，为32000多名MOOC童鞋们以及全国感兴趣的盆友们进行免费万人微信讲座。在李叫兽讲座之后，郑毓煌教授将对数万人发布MOOC课程的结语和期末作业，敬请期待！【时间】2015年11月26日（周四）20:00【方式】微信群多群联播【报名】报名请关注微信公众账号“郑毓煌论科学营销”并回复“讲座”至微信公众账号即可*************************************************************************************************** 章节第1章 营销的本质 第2章 什么是企业最核心的竞争力？ 第3章 以顾客为中心的营销 第4章 营销理念的演变 第5章 营销如何做到以顾客为中心 第6章 中国企业需要什么样的营销？ 结语



课程名称:心理学概论（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30700313X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:彭凯平教授清华大学心理学系
学生人数:2万
内容简介:简介在人们物质生活飞速发展的今天，关注心理学显得尤为重要。在美国大学，心理学是学生人数最多且最受欢迎的学科之一。本课程分为13章，分别阐述绪论、意识、感觉、知觉、学习、记忆、思维、情感、进化、动机、人格、社会以及幸福问题。在每一章中，都会以心理学的实证研究作为例证，以经典理论观点作为主导，以积极正面的心理学研究为方向，让学生掌握心理学的基本内容和前沿动态，了解心理学的思考方式，去除对心理学的疑惑与误解，掌握基本的心理学研究方法。 章节绪论 心理学历史 感觉与知觉 思维 意识与自我 语言与沟通 情绪与情感 社会心理学 文化心理学 期中考试 个体差异 学习与记忆 积极心理学 期末考试



课程名称:财务分析与决策（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+80512073X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:肖星教授清华大学经济管理学院
学生人数:1.9万
内容简介:简介这门课程用财务语言解构企业的价值创造过程，从而帮助学习者理解影响价值创造的各种因素，建立财务思维，并具备将其应用于商业决策的能力。借助财务信息，企业的管理者可以进行有效的战略定位、监控和管理企业的经营业绩、制定更有助于与外部投资者沟通的财务政策，以及对并购目标做出评价；政府管理者可以预测未来产业的兴衰变化；投资人可以判断谁将在未来复杂多变的市场中生存下来并发展壮大；证券分析师和投资银行可以评价公司的价值；商业银行可以评估偿债风险并做出贷款决策；咨询公司可以为客户进行竞争分析。这虽然是一门研究生课程，但是学习者不需要具备会计基础。我们将从认识财务报表开始，逐步了解财务信息的架构体系，讨论财务数据与行业、战略定位与战略执行的关系，剖析企业的价值创造过程，在此基础上，讨论如何运用财务数据进行商业决策。 章节课程大纲和说明 资金的运用——认识资产 资金的来源与利润的产生 财务报表是如何产生的 财务报表的逻辑架构 财务分析的基本方法 业务、战略与财务数据 财务分析的目标——好企业是什么样的 某造纸企业案例分析 现金流分析 财务分析与决策的实际应用 期末考试 期末考试 互评题部分



课程名称:生活英语听说
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30640014+sp/about
课程分类:外语学科
老师信息:张文霞教授清华大学外国语言文学系
学生人数:1.9万
内容简介:简介语言最重要的功能就是交流。在交流中我们要知道如何开始一个对方感兴趣的话题，回答别人的提问，自然、流畅地完成一个对话。本课程选取了8个主题，由50多位来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、哥伦比亚、中国的老师及各个年龄段的学生，在真实的场景中，用最地道的表达和最纯正的英语，带你谈论日常生活、学习的方方面面。本课程分为八个单元，每个单元有一个主题，分别是：个人信息的介绍与交换、我们的家人和朋友、饮食与用餐、英语学习的目的和方法、假日活动和难忘的经历、兴趣爱好、情感表达、保持健康。每个主题由十余组对话和小组讨论，外籍老师的中西方文化差异介绍，中国老师的重点词汇、句型讲解，听力理解练习和口语测试构成。通过学习和练习，你将可以和讲英语的朋友们自如地交谈、讨论与主题相关的任何问题。本课程的学习方法有很多。英语学习者可以在反复地听和跟读对话的过程中，不断积累语言素材，和你身边的朋友或同课程的学习者进行对话练习；英语教师可以选用本课程中适合的主题，组织学生进行听说训练，组织高效课堂。也许你不能理解每段对话的全部内容，只需听懂大意，随着课程的进展，你听懂的内容会越来越多。让我们一起实现一次英语听说的飞跃吧。本门课程在制作过程中得到了香港伟新教育基金和Google公司的资助，特此鸣谢。 章节You Say, I Say The People in Your Life Eating in and Eating out Why Do You Want to Learn English Good Times and Bad Times Hobbies Feeling Staying Healthy



课程名称:决胜移动互联网：创业者的商业模式课
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/THU00001X/_/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:沈拓创客创投基金合伙人
学生人数:1.9万
内容简介:简介也许，现在你正用微信与朋友分享信息，用UC浏览器在网上冲浪，用优酷土豆看大片，用大众点评网找餐馆，用美团团购商品，用小米手机下载应用。是的，这就是移动互联网时代的生活，我们都已经成为“移动互联网时代的原住民”。你是否为移动互联网兴奋与激动？你是否为移动互联网时代做好了准备？你是否能看到移动互联网带来的创业风口？在你向投资人提交商业计划书之前，你是否做好了商业模式分析？“真正的创业者，要学会终局思考。也就是，你要敢于判断五年后的社会趋势与商业脉动。然后，站在未来看今天，很多事情就会一目了然。”在踏入移动互联网时代之际，我们至少要能提出一些好的问题。好的问题将牵引我们走向未来。例如，在互联网巨头的包夹之下，弱小生存者如何生存？新媒体为什么能够如此迅猛颠覆传统媒体？如何系统化理解O2O？创业者如何成功打造出“小而美”的应用？微信等社交应用，最令人生畏的是什么？哪些企业最有可能颠覆在PC时代呼风唤雨的Wintel联盟？如何管理你的从0到1？所有这些问题，都是你需要思考的。本门课程的授课者沈拓老师，将依托自身长期移动互联网研究的储备，结合自己创业教练和创业投资的经验，帮助学员系统梳理移动互联网时代的商业模式，把握每种商业模式的关键成功策略，帮助创业者赢得加速成长。 章节【移动互联网时代的创新定律】 【新媒体的颠覆与重生】 【平台的威力】 【个性时代，深度垂直】 【全民社交】 【新生态，新平台，新盟主】 【O2O风口】 【网络人的未来】 期末考核



课程名称:新闻摄影
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/40670453X/2015_T1/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:梁君健讲师清华大学新闻与传播学院
学生人数:1.7万
内容简介:简介随着数字和网络技术将传统的不同的媒介形态整合在同一个平台上，新闻摄影将成为未来新闻记者的必备技能，并将成为希望从事新闻行业的毕业生的核心竞争力之一。本课程将主要提供两个方面的训练：一是基本的摄影原理和技能的训练，其目的是将选课学生从一个摄影爱好者甚至是菜鸟，初步地转变为具有一定专业技能的影像工作者；二是图像表达能力和图像新闻敏感性的训练，使选课学生充分了解从事一般新闻摄影报道所遵循的基本规则和标准，并具备一定的图片新闻的报道能力。作为补充，本课程还将对新媒体影响下的摄影报道的走向进行初步的思考和讨论，以帮助选课学生适应未来的工作环境。 章节第一章 绪论 第二章 认识照相机（上） 答疑视频 第三章 认识照相机（下） 答疑视频2 第四章 数字图片后期 答疑视频3 第五章 摄影曝光 答疑视频4 第六章 摄影构图 答疑视频5 第七章 光线 特别篇 第一次外拍《奔跑吧，姐妹》 第九章 摄影文化史 答疑视频6 第十章 纪实摄影 答疑7 第十一章 新闻摄影 期末考试成绩查询



课程名称:孙子兵法与企业经营
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NCTU/nctucmszb/2015_T1/about
课程分类:经济·管理学科 文学学科
老师信息:虞孝成教授台湾交通大学科技管理研究所
学生人数:1.7万
内容简介:简介孙子处于春秋时期，当时诸侯国家争战频繁，提供了非常丰富的竞争经验与教训。孙子洞悉君王、将帅、士卒、百姓的心理和愿望，汇整成功的关键和失败的盲点，总结成孙子兵法十三篇。其指导包括战略、战术、战斗和战技完整的层次。本课程学习孙子兵法指导如何规划国家战略与战场用兵，导引企业拟定企业策略与竞争计划；将领导统御运用于组织与人力资源管理；将动敌之道运用于行销管理。协助企业于市场竞争时能善用资源形成竞争优势与发挥竞争优势。课程目标：国家在战场用兵与企业在市场竞争性质相同，都是希望生存以及成长发展。本课程引导同学了解孙子兵法全盘规划整体思考的意义，进而学习：1. 如何拟定企业策略与竞争计画；2. 如何管理组织与人力资源；3. 如何规划行销管理的策略；4. 如何创造组织竞争优势；5. 如何审慎分析方案，并做出具有最佳效果之决策。期望学习者能将课程内容与现代各领域的管理理论互相呼应，在人生的道路上，作出明智的抉择。上课形式：本课程将孙子兵法各篇各自形成一单元，每个单元可分成两个部分：第一部份讲述孙子兵法本文之涵义、在军事上的意、思考的逻辑以及所欲传达的理念重点。第二部份引申孙子兵法的涵义与智慧，并应用于企业经营。第一篇-始计篇、第二篇-作战篇、第三篇-谋攻篇、第四篇-军形篇、第五篇-兵势篇、第六篇-虚实篇、第七篇-军争篇、第八篇-九变篇、第九篇-九地篇、第十篇-地形篇、第十一篇-行军篇、第十二篇-火攻篇、第十三篇-用间篇。 章节讨论、分享区 第1周 始计篇 第2周 作战篇、谋攻篇 第3周 军形篇、兵势篇 第4周 虚实篇、军争篇 [ 期中考 ] 第5周 九变篇 第6周 九地篇 第7周 地形篇 第8周 行军篇 第9周 火攻篇、用间篇 第10周 企业案例 [ 期末考 ]



课程名称:清华大学研究生学位论文答辩(2014)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/THESIS2014_1X/_2014_/about
课程分类:教育学科 其他学科
老师信息:清华大学研究生院
学生人数:1.5万
内容简介:简介学位论文答辩环节是研究生培养的重要环节，为了充分发挥该环节的育人作用，搭建学术交流的平台，进一步保障和提高研究生培养质量，清华大学研究生院从2014年春季学期申请学位的博士、硕士研究生中选取了部分具有代表性的学位论文答辩进行录像，并首次将答辩视频上传学堂在线，以使更多的人能够分享这些资源，搭建更为广阔的学术交流平台。 本学期将会有来自经管学院、五道口金融学院、化学系、马克思主义学院、建筑学院、人文学院、交叉信息研究院、航天航空学院、计算机系、工程物理系、自动化系、物理系、新闻学院等不同院系的二十余名博士、硕士研究生的学位论文答辩视频，涵盖十余个学科。 如果这些视频能对您的学术研究有所帮助和启发，则是我们十分期待并愿意看到的事。 章节第1周 经管学院 第2周 化学系、金融学院、马院 第3周 工物系、自动化系、建筑学院 第4周 建筑学院、航院、自动化系、计算机系、信研院 第5周 环境学院、人文学院、物理系



课程名称:C++语言程序设计基础 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00740043X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:郑莉教授清华大学计算机科学与技术系
学生人数:1.3万
内容简介:简介C++是从C语言发展演变而来的一种面向对象的程序设计语言。面向对象的程序设计方法将数据及对数据的操作方法封装在一起，作为一个相互依存、不可分离的整体——对象。对同类型对象抽象出其共性，形成类。类通过外部接口，与外界发生关系，对象与对象之间通过消息进行通讯。这样，程序模块间的关系简单，程序模块的独立性、数据的安全性具有良好的保障，通过继承与多态性，使程序具有很高的可重用性，使得软件的开发和维护都更为方便。由于面向对象方法的突出优点，目前它已经成为开发大型软件时所采用的主要方法。而C++语言是应用最广泛的面向对象的程序设计语言之一。本课程是一门面向广大初学者的入门课程，自1999年开始在清华大学开设，本课程的教材已经在清华大学等一百多所学校的不同专业中使用，取得了良好的教学效果。本课程将C++语言作为大学生的计算机编程入门语言，不仅详细介绍语言本身，而且介绍常用的数据结构和算法、面向对象的设计思想和编程方法。课程以面向对象的程序设计方法贯穿始终，每一章都是首先阐述面向对象的程序设计思想和方法，由实际问题入手，然后引出必要的语法知识，在讲解语法时着重从程序设计方法学的角度讲述其意义和用途。本课程是清华校内同名课程的完整版，内容全面，难度适中，包括了ISO第三版C++标准（C++11）的新内容。课程分《C++语言程序设计基础》和 《C++语言程序设计进阶》，各8周。《C++语言程序设计基础》9月11日上线。无先修课程要求，内容包括程序设计基础知识、数据的表示和基本运算、函数与重载、类与对象、数据的共享与保护、数组、指针、字符串。教材：《C++语言程序设计》（第4版）1-6章，《C++语言程序设计（第4版）学生用书》1-6章。《C++语言程序设计进阶》9月18日上线。要求必须先修《C++语言程序设计基础》或者阅读《C++语言程序设计》（第4版）1-6章。内容包括继承与多态、运算符重载、模板与泛型程序设计、文件I/O、异常处理。教材：《C++语言程序设计》（第4版）7-12章，《C++语言程序设计（第4版）学生用书》7-12章。 章节第一章 绪论 第二章 C++简单程序设计（一） 第二章 C++简单程序设计（二） 第三章 函数 第四章 类与对象 第五章 数据的共享与保护 第六章 数组、指针与字符串（一） 第六章 数组、指针与字符串（二） 考试疑问



课程名称:大数据科学与应用系列讲座
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/60250131X/2015_03_02/about
课程分类:计算机学科
老师信息:李军研究员清华大学信息技术研究院
学生人数:1.3万
内容简介:简介本课程以一系列大数据讲座为主线，突出实战性，激发学生学习兴趣和动力，促进学生理论与实践相结合，启发学生技术创新。 注重结合应用实例融会贯通大数据中的理论方法和系统知识（平台、模块、工具），体会运用大数据技术解决实际问题的思路和效果。本课程兼顾信息类和非信息类学生。 章节面向大数据的数据科学 数据为王和机器智能的时代 第一部分测试题 大数据的十个技术前沿 硅谷公司的大数据实战分析 第二部分测试题（上） 大数据网络可视化 大数据在社交媒体的应用 第二部分测试题（下） 大数据评价体系在金融、征信领域的创新 数字融合下的美国视频广告生态和产品应用创新 金融大数据的法律实践 第三部分测试题 大数据分析师的卓越之道 阿里全息大数据构建与应用 在线营销中的竞价机制与数据价值 第四部分测试题（上） 大数据在工业界中的经典案例分享 数据驱动营销 第四部分测试题（下）



课程名称:不朽的艺术：走进大师与经典（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/00691153_2015X/2015_T2/about
课程分类:历史学科 艺术·设计学科
老师信息:肖鹰教授清华大学哲学系
学生人数:1.2万
内容简介:简介本课程在艺术史、美学理论、思想史和文化史的交叉融合的基础上，通过对经典艺术作品的比较和分析，帮助学生系统了解中西艺术史的发展和特点，梳理中西艺术的艺术观点和美学理论。在课程安排上，抓住重点，以点带面，尤其注重处理中国和西方、传统与现代的对比，力求使学生不同艺术形态的转换有完整的认识。其目的最终落于教学的出发点，即提高学生的审美判断力、欣赏力，涵养艺术趣味，培养具有人文情怀的专业人才。课程主要内容教学：第一讲艺术概说：问题与方法第二讲偶像的黎明：无名大师的杰作第三讲美的神化创作：从荷马到菲迪亚斯第四讲威严与神明：从青铜器到汉画第五讲深情与风流：王羲之和顾恺之第六讲豪放与超逸：张旭和吴道子第七讲神圣与肉身：乔托和扬·凡·艾克第八讲肉身的神圣：从达芬奇到提香第九讲自然与人性：鲁本斯、普桑和伦勃朗第十讲气韵与品格：从王维到倪瓒第十一讲狂者与戏谑：狂人徐渭第十二讲古典的转进：从大卫到库尔贝第十三讲激情的旷野：康斯坦布尔和透纳第十四讲体验与关照：梵高和塞尚第十五讲无边的艺术：从杜尚到沃霍尔 章节第一讲：艺术概说：问题与方法 第二讲：偶像的黎明：无名大师的杰作 第三讲:美的神话创作：从荷马到菲迪亚斯 第四讲: 威严与神明：从青铜器到汉画 第五讲：沉痛与超越：魏晋书画大师 第六讲：豪放与超逸：张旭和吴道子 第七讲：神圣的肉身：乔托与扬·凡·艾克 第八讲：辉煌的神圣：从达芬奇到提香 第九讲: 自然与人性：鲁本斯、普桑和伦勃朗 第十讲: 气韵与品格：宋元山水画 第十一讲： 个性与戏谑：狂人徐渭 第十二讲：古典的转进：从大卫到库尔贝 1.



课程名称:计算机网络概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NTHU/MOOC_01_004/2014_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:黄能富教授新竹清华大学信息工程学系
学生人数:1.2万
内容简介:简介网络使用已经成为大众生活的一部分，互联网（Internet）除了将各种局域网（Local Area Networks）通过互联网服务供应商（Internet Service Providers, ISPs）连接起来外，也提供各式的终端设备联网，在庞大的Internet上有大量各式的路由器或是交换机，但是因为各种网络的性质、速度、容量的不同，资料在网络上传输就可能发生各种状况，例如封包被延迟、被绕远路，甚至被丢弃等等，也可能引发网络阻塞，造成服务中断。本课程将介绍计算机网络的基本运作原理与标准的网络七层结构，由浅入深，可以让我们对于计算机网络的运作有最基本的认识，本课程还会介绍全球建置最多的有线网络——IEEE 802.3 Ethernet的基本运作原理，还有全球建置最多的无线区域网络──IEEE 802.11 Wireless LAN 的基本运作原理。想知道网络交换机（switches) 是如何运作的吗？想知道网际网络最重要也最关键的通讯协议──TCP/IP 是如何运作的吗？想知道网际网络最重要的路由器（Routers）是如何运作的吗？在本课程里您都可以学到这些重要的基本知识。本课程上课时间为八周，分为八个单元，课程内容包含介绍IEEE802.3以太网络（Ethernet），IEEE 802.11无线区域网络（Wireless LAN），IEEE 802.1Q虚拟区域网络（Virtual LAN），交换机的扩张树算法（IEEE 802.1D Spanning Tree Algorithm），区域网络的可靠传输技术──滑动视窗技术（Reliable Transmission Technology-SlidingWindows），路由器运作原理以及网络互联技术（Routers,Interneworking, IP protocol），以及TCP（Transmission Control Protocol）与网络阻塞侦测与控制技术（TCP Congestion Control, AIMD, Slow Start）。本课程适合对互联网（Internet）以及交换机（switches），路由器（Routers），TCP/IP 通讯协议基本运作原理有兴趣的同学以及在职人士选修，可学习到计算机网络的基本知识，为将来进阶研读建立扎实的基础。 章节第1章 网络架构与七层参考模式简介（OSI 7-layer Model） 第2章 IEEE 802.3 以太网络（Ethernet） 第3章 IEEE 802.11 无线区域网络（Wireless LAN） 第4章 IEEE 802.1D 交换机的扩张树算法 (Spanning Tree Algorithm) 第5章 IEEE 802.1Q 虚拟区域网络 (Virtual LAN) 第6章 区域网络的可靠传输技术——滑动视窗技术(Reliable Transmission Technology——Sliding Windows) 第7章 路由器运作原理以及网络互连技术 (Routers, Interneworking, IP protocol) 第8章 TCP 与网络阻塞侦测与控制技术（TCP Congestion Control, AIMD, Slow Start） 第九章 軟體定義網路(Software-defined networking) 第一週小考 Quiz 第二週小考 Quiz 第三週小考 Quiz 第四週小考 Quiz 第五週小考 Quiz 第六週小考 Quiz 第七週小考 Quiz 線上期末考 小考測試 ONLY FOR TESTING 小考test2



课程名称:财务管理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NTHU+MOOC_00_005+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:林哲群教授新竹清华大学科技管理学院 计量财务金融学系
学生人数:1.2万
内容简介:简介本课程由最基础的财务报表、比率分析开始，让学生明了最实用的财务知识，进而引领学生了解公司的内部治理与投资决策，并结合当下时事培养学生对金融议题的敏感度。 章节(一) 财务报表Ⅰ (二) 财务报表Ⅱ (三) 财务规划及营运资金管理 (四) 公司评价 期中考 (五) 投资策略 (六) 企业并购 (七) 财务专题Ⅰ (八) 财务专题Ⅱ 期末考



课程名称:美国政治概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/00701032X/2015_T1/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:刘瑜副教授清华大学政治学系
学生人数:1.2万
内容简介:简介本课程将介绍美国政治制度的起源、变迁和现状。从美国的宪法框架出发，本课程试图讲解：（1）美国民主制度当中的各种分权和制衡机制，以及这一机制中各种政治力量在历史中的此消彼长。（2）美国民主制度中的各种政治参与途径（投票、社团、政党、媒体等），以及这些参与途径的有效性及限度。（3）美国不断变化的政治文化，以及它如何影响美国的政治制度。（4）美国民主制度的政策产出——外交、经济、社会福利等等，并通过这些政策来评估美国政治状况。 章节第一章 美国民主的起源 第二章 制宪过程 第三章 美国宪法第一修正案 第四章 美国宪法第十四修正案 第五章 美国的政治参与：选举 第六章 美国的政治参与：政党 第七章 美国的政治参与：公民社会 第八章 分权与制衡：国会 第九章 分权与制衡：总统制 第十章 分权与制衡：司法 第十一章 美国的政策产出：经济政策 第十二章 美国的外交政策：外交与民主 成绩查询



课程名称:MOOCs制作与运营
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/MOOC101/MOOCs_/about
课程分类:教育学科
老师信息:制作单位清华大学在线教育办公室
学生人数:1.2万
内容简介:简介本课程升级版《e时代的大佬师——慕课教师的修炼心法》正在开放中，还请大家去往：http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/MOOC101_2014/2014_T2/aboutMOOCs（Massive Open Online Courses），即大规模开放在线课程，是当前教育界人气正旺的字眼，海内外众多高校都在尝试通过发展MOOCs来向社会分享知识与智慧，为高等教育探索发展新路。如何充分利用MOOCs的优势和特性，制作一门出色的在线课程，是摆在教育工作者面前的一道难题。本课程尝试以MOOCs的形式来介绍MOOCs的制作和运营，让各位学习者在体验MOOCs的同时，初步了解其制作和运营的基本手段和方法技巧。MOOCs的发展才刚刚起步，其形式也在不断创新之中，本课程希冀能够启发和拓宽学习者的思路，促进MOOCs在华语世界的繁荣发展。本课分为三讲，主题分别为“认识 MOOCs”、“课程制作”与“课程运营”。 章节第一章 认识 MOOCs 第二章 课程制作



课程名称:西方哲学精神探源
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/00690342X/2015_T1/about
课程分类:哲学学科
老师信息:王晓朝教授清华大学人文学院哲学系
学生人数:1.2万
内容简介:简介本课程面向各专业本科生，通过课堂讲授与课外阅读讨论的方法，把握古希腊罗马哲学家丰富的思想，探讨哲学精神的起源，揭示古希腊民族的精神取向，阐明古希腊民族思维方式的特征，帮助学生把握哲学的基本精神，养成理论思维的能力，培养高尚的情操，提高人文素质。第1讲 导论一：哲学与文化第2讲 导论二：希腊哲学概览第3讲 求是：理性精神的生成（上）第4讲 求是：理性精神的生成（下）第5讲 求正：人文精神的彰显（上）第6讲 求正：人文精神的彰显（下）第7讲 求真：科学精神的显现（上）第8讲 求真：科学精神的显现（下）第9讲 求美：美学精神的滋养（上）第10讲 求美：美学精神的滋养（下）第11讲 求善：伦理精神的成熟（上）第12讲 求善：伦理精神的成熟（下）第13讲 求圣：宗教精神的激扬（上）第14讲 求圣：宗教精神的激扬（下）第15讲 总结：希腊哲学的终结 章节第一讲 导论一：哲学、宗教与文化 第二讲 导论二：希腊哲学概览 第三讲 求是——理性精神的萌发 第四讲 求本：本体论 形上学 第五讲 求知：古代知识论 第六讲：求真：方法与逻辑 第七讲 求实——科学精神 第八讲 求美 第九讲：求善——希腊民族精神 第十讲 求仁——人文主义 第十一讲——求义 第十二讲 第十三讲 求福——宗教的寻求 第十四讲 第十五讲



课程名称:逻辑学概论（2015年秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00690092X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科 哲学学科
老师信息:陈为蓬副教授清华大学人文学院
学生人数:1.2万
内容简介:简介“逻辑”一词很常用，但作为一门学科和课程，“逻辑学”涉及的内容范围，比“逻辑”一词日常的用法范围要小得多。它的研究对象是推理，更准确地说，是“有效推理形式”。什么样的是有效推理形式？怎样判定？怎样生成？逻辑学中要给出基本的方法。 作为面向非逻辑学专业学生的逻辑学概论课，本课程的着眼点不仅仅在于讲授逻辑学中的具体内容，而更致力于使学生了解逻辑学的基本思路、准则和方法。能否和如何运用于实践，则有待于我们的共同努力。 主要内容包括：中外逻辑发展简史，复合命题的推理，命题演算，性质命题的推理，关系命题的推理，谓词演算概要，归纳推理简介，非经典（非标准）逻辑初步等。 章节第一讲 什么是逻辑学 第二讲 逻辑学的产生和发展 第三讲 命题联结词及其基本推理形式 第四讲 复合命题的推理： 有效推理形式的判定 第五讲 复合命题的推理： 命题联结词的充足集 第六讲 命题演算：公理系统 第七讲 命题演算：公理系统，自然演绎系统 第八讲 基本命题的构成 第九讲 传统逻辑中基本命题的推理 第十讲 基本命题的推理 第十一讲 非经典逻辑初步 第十二讲 余论



课程名称:财务分析与估值
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+JRFX01+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:肖星教授清华大学经济管理学院
学生人数:1.1万
内容简介:简介估值是进行证券投资、私募股权投资、兼并收购等活动的必备技能。本课程以对公司前景的定性分析为基础，从预测未来报表开始，介绍估值的具体步骤和不同方法。我们不关注估值理论，而是注重各种估值模型的具体应用，教你避免估值中的常见错误。本课程为《财务分析与决策》的后续课程，选修本课程需要具备会计的基础知识和分析财务报表的基本技能。



课程名称:现代礼仪
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HNU/HNU001/2015_T1/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:袁涤非
学生人数:1万
内容简介:简介现代社会离不开人际交往，人际交往离不开现代礼仪。湖南大学袁涤非副教授向你精彩讲授《现代礼仪》课程。课程分为“绪论”“个人形象礼仪”“生活礼仪”“言谈礼仪”“职场礼仪”“社交礼仪”“餐饮礼仪”“涉外礼仪”八章，融理论性、指导性、实践性、艺术性和趣味性为一体，可操作性强，使用范围广，助你成为有修养、有品位、有风度、有气质，懂得爱己爱人的现代人。课程共讲授8章内容，以12周为一个学习周期，每周约50分钟左右的视频，每章约10道习题或讨论题。课程设两个学分，期终考试为一篇3000字以上的小论文或学习心得。最终成绩按平时作业和讨论60﹪+期终论文40﹪评定。 章节第一章 绪论 第二章 个人形象礼仪 第三章 生活礼仪 第四章 言谈礼仪 第五章 职场礼仪 第六章 社交礼仪 第七章 餐饮礼仪 第八章 涉外礼仪 答疑汇总 期末考试



课程名称:大数据系统基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/64100033X/2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:王建民教授清华大学软件学院
学生人数:1万
内容简介:简介大数据是一门交叉学科。本门课程作为大数据方向硕士两门信息类公共基础课之一，与大数据系统基础A课程衔接，重点介绍大数据管理的工具平台、开发环境、基本原理。使得学生熟悉典型大数据工具与平台的特性，掌握大数据处理的基本开发方式，巩固和加深大数据分析的基础知识。本课程的主要内容包括： 大数据软件栈、虚拟化、系统管理、数据清洗、数据存储、处理框架、内存计算、文档数据、NoSQL/NewSQL数据库、图数据、流数据、分析框架、数据分割、以及一致性。



课程名称:软件工程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/34100325X/2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:刘强副教授清华大学软件学院
学生人数:1万
内容简介:简介本课程从软件生命周期的角度讲解软件工程的基本概念、基本原理和基本方法，内容涉及开发管理、需求建模、设计实现和测试维护等四大部分的相关基础知识，强调软件工程的根本性和永久性原则，诸如可测试性、软件体系结构、模块化和可复用性等，关注软件系统的复杂性问题以及迭代式的开发方法，重视分析问题与解决问题的能力以及软件工程实践训练，培养学生良好的工程化开发习惯。经过本课程的学习，学生能够掌握软件工程的基础知识，从工程学角度认识软件在大型复杂系统中的设计和应用，具备作为软件工程师从事软件开发所需的专业能力。 章节第1章 初识软件工程 第2章 软件过程 第3章 编写高质量代码 第4章 单元测试 第5章 团队开发管理 第6章 敏捷开发与配置管理 第7章 需求获取 第8章 用例建模 第9章 面向对象分析与设计 第10章 行为建模



课程名称:中国大国崛起的经济、历史、国际研究分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/THU00022X/2015_T1/about
课程分类:经济·管理学科 社科·法律学科
老师信息:李稻葵弗里曼讲席教授清华大学金融系
学生人数:1万
内容简介:简介China is both one of the world’s oldest countries and one that is undergoing massive changes. The rapid emergence of China is shaking up the global political and economic landscape. As a result, questions have arisen about the following issues: How do China’s decision makers analyze and perceive today’s world? What are their views on major global affairs? How does Chinese history and philosophy shape their outlook of the world? What are the likely prospects for China’s future economic growth?This course will answer the above questions by investigating three different aspects of China’s economy and culture. The first part of the course focuses on China’s world view and discusses what makes China unique and more intriguing than other “Number twos” in world history. It also addresses the challenges China is currently facing, and how China’s world view may help the country overcome these issues.The second part of the course reviews China’s development over the past 100 years from a historical perspective. It examines the major political issues that China is engaged in, and whether there are any self-corrective mechanisms in China’s political system. In addition, the Paradox of the Stratification of the Ruling Party is also discussed.The last part of this course addresses China’s foreign policy. It explores the history of China’s foreign policy and discusses how China’s diplomacy has evolved as the international political environment has changed. In addition, the factors determining China’s currently foreign policy are also examined. 章节Week 1 China's World View （1） Week 2 China's World View (2) Week 3 China's World View (3) Week 4 The Dialectics of Autonomy and Opening (1) Week 5 The Dialectics of Autonomy and Opening (2) Week 6: China's Foreign Policy （1） Week 7: China's Foreign Policy （2） Final Discussion



课程名称:数据结构(2015秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30240184+2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:邓俊辉副教授清华大学计算机系
学生人数:1万
内容简介:简介数据结构是计算机科学的关键内容，也是构建高效算法的必要基础。其中涉及的知识，在相关专业的课程系统中始终处于核心位置。本课程旨在围绕各类数据结构的设计与实现，揭示其中的规律原理与方法技巧；同时针对算法设计及其性能分析，使学生了解并掌握主要的套路与手段。讲授的主题从基础的数据结构，一直延伸至新近的研究成果。 章节第零章 第一章 绪论 第二章 向量 第三章 列表 第四章 栈与队列 第五章 二叉树 第六章 图 第七章 二叉搜索树 第八章 高级搜索树 第九章 词典 第十章 优先级队列 第十一章 串 第十二章 排序 查询PA成绩



课程名称:儒家修身之道
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/00680142X/2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科 哲学学科
老师信息:刘燕妮清华大学
学生人数:1万
内容简介:简介儒家修身之道是日常生活的哲学或学问，是过去中国人教育中最重要的基础课。它既不依赖逻辑思辨，也不以“致虚极守静笃”为主。它让我们在当下生活中学习，设置了一个世界上独一无二的修学体系，完善人格，发展洞见的智慧，同时又提供了超越的可能，超越个人和自我，服务社会传承文明，成圣成道皆由之。清华大学的儒家修身之道教学是以儒家经典《大学》《中庸》的修身部分为主，上承尧舜禹执中心法，下接宋明的阐发。为使学生能学以致用，教学中重新解释了传统，结合现实社会生活中的各种精神问题，借用现代心理学中的概念沟通儒学心法和当下现实问题，还补充了一些相关的传统中医哲学，在100年前修身的学问与医学哲学是紧密结合的。因此为学生提供了对身心、道德、情绪等扎实的知识基础和丰富的应用。我们有信心：你能自强不息，也能厚德载物。 章节第一讲 绪论：课程简介及相关预备知识 第二讲 参考书 第三讲 第一章 儒家修身之道总论 第四讲 第二章《大学》“三纲领” 第五讲 第三章《大学》“三纲领”（二） 第六讲 止于至善 第七讲 健全的社会与健全的个人 第八讲 自我完成与超越个人之路（上） 第九讲 自我完成与超越个人之路（下） 第十讲 诚意



课程名称:微软亚洲研究院大数据系列讲座
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MicrosoftX+Microsoft101+_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:洪小文微软公司资深副总裁微软亚太研发集团主席兼微软亚洲研究院院长
学生人数:9816
内容简介:简介计算机科学正在前所未有的影响着我们的生活，它令我们的生活更加简单方便、更为丰富充实。依托于计算机科学的大数据研究，则完美的展现了数量、速度和多样性等概念，也越来越成为计算机学界普遍关注的领域。2014年秋季，清华大学交叉信息研究院和微软亚洲研究院合作开设了《大数据基础与应用》研究生专业课。微软公司资深副总裁，微软亚太研发集团主席兼微软亚洲研究院院长洪小文博士等8名资深研究员和清华大学3位教授共同完成了18周的教学任务。该联合课程自开设以来受到学术界的关注和好评，纷纷建议微软亚洲研究院将相关内容以在线课程的方式与更多的高校师生分享。有鉴于此，经过长达半年的精心准备，《微软亚洲研究院大数据讲座系列》在线课程终于与大家见面了，课程用英文讲解，配有英文字幕，共6讲，合计约9个小时。*学习“微软亚洲研究院大数据系列讲座”在线课程，有机会获得参观微软亚洲研究院，与授课研究员面对面交流的机会。优秀学员更有机会成功申请微软亚洲研究院实习生计划。 章节第一讲：大数据研究现状及未来趋势（洪小文） 第二讲：互联网搜索中的大数据研究（宋睿华） 第三讲：社会计算中的大数据研究（谢幸） 第四讲：城市计算中的大数据研究（上）（郑宇） 第四讲：城市计算中的大数据研究（下）（郑宇） 第五讲：软件分析中的大数据研究（张洪宇） 第六讲：大数据分析可视化研究（刘世霞）



课程名称:计算机文化基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/20740042X/2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:李秀副教授清华大学计算机系
学生人数:9550
内容简介:简介如果你在数字生活的浸润中，越来越好奇信息技术的走向，希望通过线上学习进行系统的梳理，一方面从知识体系的角度解开信息技术背后的神秘感，一方面通过应用实践的角度提升对信息技术的兴趣，甚至跃升到志趣，这门课程应该是你的第一助推力。这是一门以生机勃勃的信息技术为内容载体，为各领域的专业人才铺垫上坚实的信息素养的公共基础课程。在大学里，这是一门面向全校各专业各年级的公共基础课，这样一个矛盾的修饰定语，向选课者传递了明确的选修建议：感兴趣的你，在合适的时间，选修此门基础课，收获才会更大。这里，必须向注册报名的你强调一下课程的特点，这个特点由课程开设需要面对的两个挑战进行概括。第一个挑战来自讲授主体的日新月异，课程内容设置如何既能跟上技术发展的脚步，又能帮助学习者系统梳理必备的知识和概念？第二个挑战来自课程内容的文化定位，如何将深刻影响人类社会的信息技术讲出“文化”的味道？如何让受众建立起普适的计算思维。从上个世纪90年代初，清华在全国率先开设了这门课以来，二十多年来，课组一直致力于课程内容的建设和教学模式的探索。如今，是时候敞开大门服务社会了。 章节第一课 第二课 第三课 第四课 第五课 第六课 第七课 第八课 第九课 第十课 第十一课



课程名称:概率论与数理统计 （先修课）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/AP000003X/2015_T1/about
课程分类:数学学科
老师信息:梁恒副教授清华大学数学科学系
学生人数:9458
内容简介:简介随着现代科学技术的发展，对不确定性深刻理解的需求越来广泛和紧要，概率论与统计学已经成为科学研究和工程技术不可或缺的工具。这门课程的基本内容和方法不仅是提供了一些有效工具，更反映出独特的思维模式，很好地体现了数学理论和实际应用的联系。本课程面向有初步微积分基础的优秀中学生。通过生动的应用实例导出基本理论，使学生了解从数学角度理解随机现象的观点，掌握分析和研究随机现象概率性质的基本数学方法，掌握认知数据背后统计规律的基本观念和方法。培养学生自主学习的能力，综合运用所学的数学原理和技能分析问题和解决问题的能力，以抽象思维和逻辑推理为特征的理性思维能力，并努力激发学生的学习兴趣，提升学生的科学素养，为学生在大学后继课的学习奠定良好的数学基础并帮助学生转变学习观念，更好地适应大学学习。授课主要内容有古典概型，条件概率及其计算，离散型和连续型随机变量的概率分布，随机变量的期望、方差等数字特征，常见概率分布，随机向量及其联合分布，随机变量的协方差和相关系数，大数定律和中心极限定理，统计总体与统计量，参数点估计和区间估计，假设检验。本课程的评分规则如下：平时成绩10%，课程作业30%，期末考试60%。其中课程作业、期中测试、期末考试均为选择题。课程作业提交时间截止时间为下一次上课前，即提供一周时间留给同学解答。迟交或补交作业会扣除一些作业成绩，总计不超过6分。平时成绩主要包括作业提交积极程度，讨论区活跃程度等。 章节第一周：随机事件及其概率运算 第二周：条件概率和独立性 第三周：随机变量 第四周：常见随机变量 第五周：随机变量函数的分布及随机变量的数字特征 第六周：常见随机变量的期望方差和应用实例 第七周：多维随机变量，独立性 第八周：条件分布与条件期望 第九周 协方差与相关系数



课程名称:大学国文（上）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SEU/00690803/2015_T1/about
课程分类:文学学科
老师信息:王步高教授东南大学人文学院
学生人数:9363
内容简介:简介东南大学以王步高教授主持的大学国文（亦名：大学语文）课程，是同类课程中首门国家精品课程，目前升级为国家资源共享课，其“大学语文教学改革的理论与实践”获2005年国家教学成果二等奖，与课程配套王步高主编的《大学语文》教材，系国家“十五”、“十一五”、“十二五”规划教材，2001年，即获国家优秀教材二等奖，并有精美的课程网站、系列课件与之配套。东南大学大学语文对全国同行长期起着引导与示范作用。2009年起王步高教授又将本课程开进清华大学，是全校学生最欢迎的课程之一。大学语文moocs课，与王步高教授主编的《大学语文》国家规划教材配套，开设64节课，为4学分，各校可以选其中部分课时，改为3学分或2学分。其中48课时由王步高教授亲自讲授，其他课程由东南大学教有所长、具有博士学位的教授、副教授讲授。王步高教授长期为全国大学语文的带头人之一，可以组织全国同行为各校提供适当面授、答疑与专家讲座。相信本课程对推动全国高校普遍开设本课程，提高全国大学生的母语水平，起到积极作用。 章节第一章 总论 第二章 诗经 第三章 屈原 第四章 先秦散文（上） 第五章 先秦散文（下） 第六章 春秋左传 第七章 秦汉文 第八章 汉魏六朝诗（一） 第九章 汉魏六朝诗（二） 第十章 汉魏六朝诗（三） 第十一章 汉魏六朝诗（四） 第十二章 汉魏六朝文（上） 第十三章 汉魏六朝文（下） 第十四章 初盛唐诗 第十五章 盛唐山水田园诗 第十六章 盛唐边塞诗 第十七章 李白（上） 第十八章 李白（下） 第十九章 杜甫（上） 第二十章 杜甫（下） 第二十一章 唐代散文（上） 第二十二章 唐代散文（下） 第二十三章 中唐诗（一） 第二十四章 中唐诗（二） 第二十五章 中唐诗（三） 第二十六章 白居易（上） 第二十七章 白居易（下） 第二十八章 晚唐诗（上） 第二十九章 晚唐诗（下） 第三十章 唐五代词（上） 第三十一章 唐五代词（中） 第三十二章 唐五代词（下）



课程名称:电路原理（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20220214X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:于歆杰副教授清华大学电机系
学生人数:9310
内容简介:简介电路原理课程是电类各专业最重要的一门学科基础课，后续各专业基础课和专业课都建立在这门课程的知识体系之上，因此是电类专业本科生的“看家 课”之一。电路原理课程的主要内容包括：线性电阻电路分析、非线性电阻电路分析、动态电路的时域分析和正弦激励下动态电路的稳态分析4大部分。清华大学电 路原理课程的教学包括电路分析基本方法、当代电路元器件、电路原理的实际工程应用等，为学生提供了扎实的基础和丰富的应用。为方便至只有中学知识的学生学习，电路原理MOOC专门利用第0周准备必要的微积分、线性代数和大学物理电学的基础。我们有信心：你能领悟电世界的奇妙。 章节第0周 数学基础，什么是电路？ (Math basics, what is the circuit?) 第1周 支路变量、元件、KCL和KVL( Branch variables, elements, KCL, and KVL) 第2周 电阻、电源的等效变换(Equivalent transform for resistors and sources) 第3周 运算放大器(Op Amps) 第4周 金属-氧化层半导体场效晶体管和二端口网络 (MOSFET and two-port network) 第5周 节点电压法和回路电流法(Node voltage method and loop current method) 第6周 叠加、替代和戴维南定理 (Superposition, substitution and Thevenin ) 第7周 非线性电阻电路(Nonlinear resistive circuits) 第8周 一阶电路(First-Order Circuits) 第9周: 一阶电路的应用(Applications of First-Order Circuits) 第10周: 二阶电路和状态方程(Second-order Circuits and and State Equations) 第11周: 正弦稳态电路的相量法和功率( Phasor Method and Powers in Sinusoidal Steady State Circuits ) 第12周: 频率特性和谐振( Frequency Characteristics and Resonance） 第13周: 互感和变压器(Mutual Inductance and Transformers) 第14周: 三相电路和周期非正弦稳态分析(Three-phase Circuits and Periodical Nonsinusoidal Steady State Analysis) 调查问卷 期末 讲间练习（未带分布提示） 期末 课后调查



课程名称:走进医学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/34000888X/2015_T2/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:裘莹副教授清华大学医学院
学生人数:9267
内容简介:简介医学，从诞生之日起，就因为浓郁的宗教背景而被蒙上了一层神秘的色彩。但是，人们对医学的探究却从未因此而停止。怀着对健康的渴望以及对永生的向往，人类把一切的聪明才智和科技成果都运用到了医学领域。当你用鼠标点开《走进医学》这门课程，我们将带你进入一个全新的世界，他是那样的广袤无垠，却又妙到豪巅。我们的课程将带你探寻从宏观的环境与健康的关系，到微观的疾病发生的分子学原理。如果你是一名有一定医学教育背景的医学生，或者是一名对医学感兴趣的大学生，那么欢迎你进入到我们的课堂。我们的老师既有从事医学基础研究的教授，也有战斗在临床一线的专家，我们将以独特的视角向您展示疾病的发生、发展以及人类与疾病斗智斗勇的抗争过程。开设这门课程，主旨是希望学习者通过这扇门，来了解什么是健康、如何做到健康、疾病是怎样发生的以及如何战胜疾病，使大家在学习之后能够对医学产生一定的兴趣，并掌握一定的医学知识，树立健康的生活方式，在周围人群需要健康指导的时候能够施以援手，贡献自己的一份力量。 章节第一讲 十面霾伏——空气污染与肺疾患 第二讲 你从哪里来——从妊娠到分娩 第三讲 我该拿什么喂养你，我的宝宝——儿童营养需求与婴幼儿科学喂养 第四讲 谈癌一定要色变吗？——带你认识肿瘤 第五讲 黄金几分钟——急诊（心肺复苏）、灾难医学 第六讲 人类的第一杀手——心血管疾病（动脉粥样硬化、高血压） 第七讲 永不休止的战争——人类与病毒



课程名称:2D动画制作（2015春季班）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/YunTech/YunTech001/2015_T1/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:陈世昌副教授台湾云林科技大学数位媒体设计系
学生人数:9131
内容简介:简介课程摘要以Flash为制作动画工具，融合动画基本概念和单元化作品创作方式，学习由对象角色运动、镜头、脚本、构图、原动画设计到配音后制等完成整体动画的流程。课程目标建立全民学习动画、动手画卡通的兴趣，建立方便学习的机制与管道，建立2D动画制作的在线教学完整视讯教学数据。透过本课程学习建立学员对动画专业正确的观念，培养专业动画人才，提升动画产业的制作水平，建立动画在线教学师资群与台湾在线动画教学品牌，促进相关产业对动画制作的意愿与投资。课程特色● 学习从文本转换成视觉脚本绘制● 熟习动画角色设计要领与实务● 学习手绘动画制作过程与技术● 学习制作一部完整的动画短片过程● 培养动画制作团队的重要性● 熟习动画专业流程● 授课老师实务操作、演练本课程将以「趣味、创意、易学、实用」为目标，每次都融合一个小故事为主，如每周八至十个小单元，可以完成1~2个小故事，十周课程完成后可以串接成一个完整的故事，让学习者满足期待和好奇心，并因完成作品而获得成就感。降低绘图技术门坎（也就是即使是使用鼠标都可以画得出来），如此可以让本课程大众化。内容使用简单造型结合一个趣味事件为示范内容，让学习者明白动画原理，同时学到动画工具与创意表现。在技术上可以满足一般民众需求，即使专业人士也可以获得「动画和工具融合」的一些启发。形成性评量：及格分数为60分(可获得云林科技大学的课程修业证书)，获得90分以上的同学，可获得陈世昌老师与杨晰勋老师的“推荐信”。 章节第一周-初探动画 第二周-动画的原理 第三周-动画的运动与镜头关系(I) 第四周-镜头关系(II)与角色运动 第五周-自然现象动画与场景设计 第六周-跑步动画与定位应用 第七周-循环动画与受力表现 第八周 - 动画前制作之一 第九周-从动态脚本到原画 第十周-中割技术与后制 2D动画制作抽奖结果



课程名称:创办新企业
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/60510102X/_/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:梅萌主任清华大学清华科技园发展中心
学生人数:9103
内容简介:简介《创办新企业》是由清华科技园和清华大学经管学院联合开设的系列创业教育课程，该课程开办5期以来，选课的91支团队中已有半数以上成立公司，通过课程直接或间接获得投资的团队超过20个，融资总额超过8000万元。2014年，《创办新企业》已经被中关村管委会授予“中关村（清华）梦想课堂”的称号。《创办新企业》不仅仅是一门课程，更像是一种“创新型的孵化器”。线下选课的团队需要通过面试选拔，期中和期末的汇报以路演的形式进行，评委不单由老师组成，还有行业专家和投资人，他们的建议和指导可能对团队未来的发展更为有用。此外，本课程设立首期金额为2000万元人民币“创业很行”孵化基金，用于投资遴选出的优秀创业团队及其商业计划，引导和组合其他风险投资公司的投资，并配以专业投资人提供后续辅导，帮助团队更好、更快地实现他们的创业梦想。该课程不仅把创办新企业面临的主要问题作为课程探讨的核心，而且把创办新企业需要的资源作为课程的基础。于本课程的教学相配合，课程教师来自大学和实业，为学生创业提供包括知识、技能和资源上的帮助。同时，课程的内容也在不断调整与优化，针对创业团队的“痛点”可以“对症下药”。此外，本课程为所有参加《创办新企业》课程的创业团队搭建交流与分享的平台---“创业行”社区，通过定期组织沙龙等活动对历届同学保持持续的关注与交流。 章节第一章：《创办新企业》--创业者的梦想课堂--梅萌 第二章：创业规划与战略--张帏 第三章：创业组织管理与领导力--张蕾 第四章：商业模式的力量--彭志强 第五章：产品是道，营销是术--蒋宇飞 第六章：私募股权投资的理论与实务--雷霖



课程名称:中国房地产发展之路
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/80515522X/2015_T1/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:聂梅生清华大学校友房地产行业协会会长全联房地产商会创会会长
学生人数:8948
内容简介:简介课程将以透析房地产业的各级产业链和房地产的各物业类型为双向维度展开，深入剖析房地产业在国民经济中的地位以及房地产业和房地产市场长期持续稳定发展所面临的挑战。本课程是清华大学研究生阶段的学分课程，共计32课时、2学分。课程大纲由协会学术委员会制定，课程开发和授课全部由协会理事承担。评价方式包括随章练习50%，期末客观题考查20%，期末报告30%。课程依托校友资源，由杨斌副校长和聂梅生会长共同发起，清华大学研究生院与清华校友房地产协会联合设计和策划、共同组织安排，经管学院承办、土木水利学院和建筑学院协办。 章节第一章 中国房地产市场发展的回顾与展望 第二章 房地产制度与政策 第三章 房地产业与房地产市场 第四章 产业地产 第五章 商业地产 第六章 居住地产（上） 第六章 居住地产（下） 第七章 房地产金融创新 第八章 房地产企业战略选择 第九章 房地产企业创新



课程名称:数字电子技术基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/20250103X/2015_T2/about
课程分类:电子学科 工程学科
老师信息:王红副教授清华大学自动化系
学生人数:8791
内容简介:简介本课程是电子技术基础的两大分支之一，属于入门性质的技术基础课。课程的主要内容为电子器件、电子电路的基本原理、数字电路的分析和设计方法，以及在实际中的典型应用等。清华大学“数字电子技术基础”课程的知识点包括逻辑代数基础、门电路、组合逻辑电路、时序逻辑电路、脉冲波形的产生与整形、半导体存储器、可编程逻辑器件，以及数/模和模/数间的转换电路等。课程的基本要求是熟练掌握电子技术方面的基本理论、基本知识和基本技能，培养具有分析问题和解决问题的能力，为深入学习电子技术及其在专业领域中的应用打好基础。 章节第一周 第二周 第四周 第五周 第六周 第七周 第八周 第九周 第十周 第十一周 第十二周 第十三周



课程名称:商学导论：10节课带你走进商业世界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00510663X+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:朱恒源副教授清华大学创新创业与战略系
学生人数:8789
内容简介:简介本课程从行业、企业和个人三个层面，引导学生观察、理解商业世界、企业经营的基本逻辑，对企业的创立、成长、挫折、持续成功等有更深入的了解，并对企业管理的各类工作组成——如战略、组织、领导、创新等建立初步认识。课程适合于没有相关领域知识基础、但对商业社会有兴趣的学生。课程会围绕与商业社会运营相关的、最重要的十个个核心概念展开。每一次课程会梳理一个基本概念，十个概念前后相接，形成一个关于商业社会基本运作的、逻辑完整的知识体系。 章节第1讲 商业管理与领导 第2讲 商业生态系统与价值链 第3讲 商业模式与企业战略 第4讲 企业组织与流程 第5讲 创新与企业更新 第6讲 创业与产业颠覆 第7讲 组织变革 第8讲 谁是领导者 第9讲 权力与影响力 第10讲 团队领导



课程名称:心理学概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30700313+sp/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:彭凯平教授清华大学心理学系
学生人数:8376
内容简介:简介在人们物质生活飞速发展的今天，关注心理学显得尤为重要。在美国大学，心理学是学生人数最多且最受欢迎的学科之一。本课程分为13章，分别阐述绪论、意识、感觉、知觉、学习、记忆、思维、情感、进化、动机、人格、社会以及幸福问题。在每一章中，都会以心理学的实证研究作为例证，以经典理论观点作为主导，以积极正面的心理学研究为方向，让学生掌握心理学的基本内容和前沿动态，了解心理学的思考方式，去除对心理学的疑惑与误解，掌握基本的心理学研究方法。 章节绪论 心理学历史 感觉与知觉 思维 意识与自我 语言与沟通 情绪与情感 社会心理学 文化心理学 个体差异 学习与记忆 积极心理学



课程名称:细读张爱玲
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NTHU+MOOC_00_006+2015_T2/about
课程分类:文学学科 历史学科
老师信息:杨佳娴助理教授新竹清华大学中文系
学生人数:8362
内容简介:简介本门课程为阅读张爱玲作品的入门课程。张爱玲（1920-1995）为现当代华文女作家中最重要者，由于其传奇身世、与城市文化的紧密关系、流丽精致的文学语言、超前的女性意识以及对后世写作者的影响，长年占据两岸三地研究者与读者的视野，中文研究之丰厚固不待言，英文、日文与韩文的研究著作也早已出现。同时，张爱玲也是当代重要消费符码，既是当代作家的「祖师奶奶」（哈佛讲座教授王德威语），也是电视电影、流行音乐、广告、文创行业取之不尽的资源。因此，对于张爱玲的深入阅读、讨论，一方面是华文阅读版图的大潮流，另一方面，也能靠近经典，接触精致文学语言，同时思索张爱玲作品中表现的都市特质、殖民地现象、现代婚恋问题等诸般面向。 章节一、谁是张爱玲？谁怕张爱玲？ 二、香港故事 三、怪胎家庭罗曼史 四、女结婚员（一） 五、女结婚员（二） 六、爱匠与欲女 七、心锁 八、都市（内）风景 九、生活在他方



课程名称:清华大学研究生学位论文答辩(2015)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+THESIS2015X+2015_T1/about
课程分类:教育学科 其他学科
老师信息:清华大学研究生院
学生人数:8321
内容简介:简介学位论文答辩环节是研究生培养的重要环节，为了充分发挥该环节的育人作用，搭建学术交流的平台，进一步保障和提高研究生培养质量，清华大学研究生院从2014年开始，从申请学位的博士、硕士研究生中选取了部分具有代表性的学位论文答辩进行录像，并首次将答辩视频上传学堂在线，获得了社会各界的认可和积极反响。2015年，清华大学将继续这一形式，遴选不同专业的博士、硕士研究生的学位论文答辩视频，继续以MOOC形式共享呈现给大家，以使更多的人能够分享这些资源，搭建更为广阔的学术交流平台。如果这些视频能对您的学术研究有所帮助和启发，则是我们十分期待并愿意看到的事。 章节第1周 化工系、热能系、航院、土木系 第2周 机械系、自动化系、交叉信息学院 第3周 水利系、微纳电子系、工物系、材料学院、医学院、法学院



课程名称:微积分（先修课）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/AP000005X/2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:扈志明副教授清华大学数学科学系
学生人数:8263
内容简介:简介微积分不仅是近现代数学和科学的理论基础，而且在不同领域中得到了越来越广泛的应用。能否很好地掌握微积分的基本思想和方法，直接影响到在相关的领域中能否得到很好地发展和提升。清华大学微积分AP课程面向具有扎实的数学基础、学有余力，并希望提前选修大学数学基础课程的优秀高中生，主要讲授一元函数微积分的主要内容。通过学习，希望学生能掌握微分学和积分学的基本思想和方法，能够处理微积分中的常见问题，使学生得到比较系统的数学训练，提升学生的科学素质，为进入下阶段的学习做好知识储备和能力准备。本课程内容包括：实数理论、极限理论、函数连续性、函数的导数与微分、微分学应用、积分法、定积分及其应用等，课内讲授大约需要40学时。 章节绪论 第一章 极限 第二章 连续函数



课程名称:《资治通鉴》导读
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00612642X+sp/about
课程分类:文学学科 历史学科
老师信息:张国刚教授清华大学历史系
学生人数:8142
内容简介:简介《资治通鉴》是北宋司马光主持编纂的著名编年体史书、传统史籍“通鉴体”门类的开山之作。该书以政治、军事为记述主线，上起公元前403年，下迄公元959年，以294卷、300多万字的篇幅，系统展现一千三百多年间华夏大地波澜壮阔的历史画卷。该书问世以来，不但以其不可替代的史料价值为历代学者所重视，更以其资政育人、总结历代治乱兴衰之道的根本动机与高卓史识为后世所称道，呈现出超越时空的巨大生命力。然而《资治通鉴》篇幅浩瀚、内容复杂，加以历史文献自身的时代特点，非文史专业出身的广大青年学生难以通读并领会其要旨。“《资治通鉴》导读”课程作为一门人文通识课程，目的即在于消除专业壁垒，引导同学直接感受这部中国伟大史学著作的魅力。课程主讲张国刚教授潜心研读《资治通鉴》数十年，通过精心选取其中的经典人物言行与历史场景，钩沉发覆、条分缕析，以现代思维总结文化精髓，以生动语言阐发历史智慧，尤其侧重其中修身、齐家、治国的现实意义。通过“《资治通鉴》导读”课程的学习，同学们不但可对战国至五代之间中国历史发展演化的基本脉络产生较为全面的把握，还可领悟到如何从传统文化汲取现实营养的基本方法，为终身学习国学经典开辟道路。 章节导论与三家分晋 战国前期的政治 商鞅变法 秦国的外交 千古一帝 楚汉之争（上） 楚汉之争（下） 汉高祖的家国传承 汉武大帝 昭宣中兴 王莽始末 光武中兴 曹魏国运 西晋风云 隋唐霸业



课程名称:马克思主义基本原理（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10610204X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科 哲学学科
老师信息:刘震副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:7817
内容简介:简介本课程作为一门通识教育课程，通过系统地讲授马克思主义产生的社会历史条件、马克思主义的基本理论特征、社会作用和价值追求，讲授马克思主义理论的哲学基础、政治经济学基本规律和科学社会主义原理及其内在逻辑联系，表述马克思主义基本理论的主要内容与马克思主义的基本立场、观点和方法，从而为学生完整、准确的掌握马克思主义理论和树立正确的世界观、价值观和人生观提供理论基础。本课程强调“教与学相结合、理论与实践相结合、线上与线下相结合”的教学理念，提倡“在比较中学习、在交流中学习、在阅读中学习、在思考中学习”的学习方法，在教学中除了在线教学外，还将辅助在线阅读、在线讨论、线下活动等方式，将传统以“教”为主的模式翻转为以“学”为主的模式，学生需要完成由“被动灌输”到“主动学习”的转化。本课程作为一门通识教育课程，通过系统地讲授马克思主义产生的社会历史条件、马克思主义的基本理论特征、社会作用和价值追求，讲授马克思主义理论的哲学基础、政治经济学基本规律和科学社会主义原理及其内在逻辑联系，表述马克思主义基本理论的主要内容与马克思主义的基本立场、观点和方法，从而为学生完整、准确的掌握马克思主义理论和树立正确的世界观、价值观和人生观提供理论基础。 章节绪论 第一章 世界的物质性及其发展规律 第二章 认识的本质及其发展规律 第三章 人类社会及其发展规律 第四章 资本主义生产关系的产生和资本主义生产方式的形成 第五章 商品与商品经济 第六章 资本主义经济制度的本质 第七章 资本主义政治制度和意识形态 第八章 资本主义发展的历史进程 第九章 资本主义发展的新变化、历史地位和发展趋势 第十章 社会主义社会及其发展 课程总结



课程名称:计算思维和数据科学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/6_00_2x/2014_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Eric Grimson
学生人数:7802
内容简介:简介6.00.2x 是针对有着 Python 编程经验和计算复杂性有着初步了解的学生们而设定。我们更倾向于知识的宽度而不是深度。目标是帮助学生简要了解更多内容，以便他们在以后事业发展过程中需要考虑如何用计算法完成某些目标时，能有些许概念。也就是说，这并非是一门“精深计算法”课程。学生需要花费相当时间编写程序，以实践课程所涉及的理念。内容包括数据绘图、随机程序、概率和统计、随机游动、蒙特卡洛模拟算法、建模数据、优化问题和集群。 如果你成功完成本课程，你将获得： 从模糊的问题陈述到解决问题的计算表述的过程中，培养研究能力。 学习一系列有用的算法和约简问题技巧， 学习如何使用模拟技术，阐明使用闭式解不易解决的问题。 学习如何使用计算工具，具体包括简单统计和机器学习、数据绘图工具、模块和理解数据等。 所有要求的阅读内容均可从课件中找到，经 MIT 出版社许可使用。本课程的印刷教材《计算机科学和Python 编程导论》也可购得。 章节Overview Entrance Survey Week 1 Week 2 Week 3 Week 4 Week 5 Quiz Week 6 Week 7 Week 8 Week 9 Exit Survey Final Exam Sandbox EXTRA Week 5 EXTRA Week 7 EXTRA Week 8 EXTRA Week 9 EXTRA Week 11 EXTRA Week 13 Staff Use OLD Chris Terman OLD Midterm Exam 1 OLD Midterm Exam 2 OLD Final Exam Past Problem Sets Old Exams



课程名称:视觉传达设计思维与方法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+70800232X+2015_T2/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:陈楠副教授清华大学美术学院视觉传达设计系
学生人数:7714
内容简介:简介课程力求达到三个层面的目标：1、在思维层面，要意识到存在思维局限与禁锢，促其质疑、突破既定的形式与限定的概念，明确逻辑与跳跃性思维同样重要。2、在知识与认识层面：比较东西方具有代表性的设计思维与方法论，大知识量大信息量的开拓视野。3、在能力培养层面：使学生能够利用所学更加主动的面对设计命题，培养其应变反映能力、分析判断能力、综合思考能力、研究转化创造等能力。课程内容：1、理论讲授：包括对于“设计”概念定义；“设计思维与方法”的历史发展脉络分析；针对规则及系统程序的“格律设计观”；艺术工学与设计几何学；图解思考方法的讲解与训练，包含头脑风暴、曼陀罗法、思维导图等；研究型设计的方法；设计心理学、传播学等设计理论；分析法的介绍与训练，包括回溯法、演绎法等；设计管理与规划等内容。2、课后作业：设定主题定向信息收集、概念分析、方法总结、结合实际设计主题进行实验性再设计。3、课程讲授关键点：(1)设计思维中的理性与感性、逻辑思维与跳跃思维(2)研究型的设计(3)格律设计观——针对规则设计方法(4)系统设计思维与方法(5)跨学科与跨领域的设计思维与方法 章节第一课 设计与设计师（上） 第二课 设计与设计师（下） 第三课 格律设计观（上） 第四课 格律设计观（下） 第五课 设计思维与方法的教学案例分析 第六课 设计思维与方法的概念梳理与分析 第七课 设计思维模型的实践应用与案例分析



课程名称:U.Lab：转变商业、社会和自我
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+15_671x+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:Otto Scharmer自然流现研究院创始主席麻省理工学院
学生人数:7647
内容简介:简介我们生活在一个颠覆性创变层出不穷的时代，时代在召唤我们培养一种全新的集体领导能力。在U Lab这个开创性的课程中，我们邀请你踏上一条历程，以全新的方式看待世界，学习新的方法和实践，让领导者们、整个组织以及更大的社会系统能够通过相互联结，实现最高未来潜能。2015年1月，来自全球190个国家的30,000人报名参与U.Lab。在课程最后的调查中，52%的学员表示课程令人“大开眼界”，另外36%的学员表示课程是“改变一生的体验”。U.lab史无前例地开启了在政府层面将慕课（MOOC）作为创新平台的做法，令市民可以参与决策与其生活息息相关的议题；U.Lab还被应用在世界领先的NGO的管理团队中；以及应用在全球42个Impact Hub中——由根植于当地，联结至全球的创变者社群催生系统创新。在U.Lab中，你会学到U型理论，由麻省理工学院的行动研究者开发的引领深远创新变革的方法。在过去20多年里得到了全球领导者们的实践。你可以将这个方法应用到重要的挑战、议题和系统中。此外你还有机会与其它U.Lab成员共同成立自组织的学习小组以及同伴教练圆圈，以能够共同感知和共同塑造在生活和工作中切身感受到的、生在生成的未来。你还将加入到由苏格兰政府领导人、全球42个Impace Hub的创始人和成员、来自超过190个国家的创变者以及美国、巴西、中国的商界领导者构成的社群，一起投身于创建更有觉知、更加包容、更具有可持续性的社会环境。课程收获· 最关键的领导技能：自我认知（我是谁？我一生的旅程和工作是什么？）· 深度聆听、精准观察和对话的能力· 实现机构创新，社会安康的新方法 章节欢迎&课程导航 第0周：旅程展望 直播课程（英文）（9月17日） 第1周： 共同启动 第2周：共同感知（第一部分） 第3周：共同感知（第二部分） 社会大剧院（SPT） 直播课程（英文）（10月8日） 第4周：自然流现 第5周：结晶 第6周：塑造原型 第7周：共同进化 直播授课（10月29日） 第8周：创建全球运动 MITx结课调研



课程名称:汇编语言程序设计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/20240103X/2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:张悠慧教授清华大学计算机系
学生人数:7618
内容简介:简介在清华计算机系，汇编语言程序设计通常作为本科生接触到的第一门计算机系统课程，被定位为该系列的入门课，起到“承上启下”的作用。主要的授课内容包括：（1）汇编语言与计算机系统结构、指令集初步、数制与整数表示、浮点数表示；（2）80x86计算机组织与保护模式、X86指令系统与寻址方式、C与X86汇编、X86汇编编程；（3）MIPS汇编。课程强调汇编语言的软硬件分界与桥梁作用，使得学习者能把程序的执行与计算机的工作过程紧密联系起来，以便深入地感知、理解和体会计算机的逻辑功能以及各种软件系统的原理，逐步形成软件系统功能构筑在其上，硬件系统功能运行于其下的计算机系统思维能力。 章节一、基础知识 二、X86体系结构初步 三、C与汇编语言 四、 汇编编程 五、MIPS



课程名称:操作系统 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30240243X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:向勇副教授清华大学计算机系
学生人数:7581
内容简介:简介操作系统是计算机系统中负责管理各种软硬件资源的核心系统软件，为应用软件运行提供良好的环境。掌握操作系统的基本原理及其核心技术是研究型大学计算机专业本科毕业生的基本要求。本课程是计算机专业核心课，以主流操作系统为实例，以教学操作系统ucore为实验环境，讲授操作系统的概念、基本原理和实现技术，为学生从事操作系统软件研究和开发，以及充分利用操作系统功能进行应用软件研究和开发打下扎实的基础。课程维基页面: http://os.cs.tsinghua.edu.cn/oscourse/OS2015autumn/课程问答和交流区：https://piazza.com/tsinghua.edu.cn/spring2015/30240243x/home课程实验与练习：https://github.com/chyyuu/mooc_os 章节第零讲 在线教学环境准备 第一讲 操作系统概述 第二讲 实验零 操作系统实验环境准备 第三讲 启动、中断、异常和系统调用 第四讲 实验一 bootloader启动ucore os 第五讲 物理内存管理: 连续内存分配 第六讲 物理内存管理: 非连续内存分配 第七讲 实验二 物理内存管理 第八讲 虚拟存储概念 第九讲 页面置换算法 第十讲 实验三 虚拟内存管理



课程名称:中医养生方法学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SEU/00034237/2015_T1/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:王长松主任医师东南大学医学院
学生人数:7509
内容简介:简介中医养生是中国传统文化中最具特色和实用价值的部分，在维护健康、防病治病方面发挥着重要作用。《中医养生方法学》面向高校各专业本科生及研究生开设，重点讲解各种实用有效的养生方法，包括精神养生、睡眠养生、饮食养生、药膳养生和运动养生等。本课旨在传递健康的养生理念，讲授实用的养生方法。通过学习，大家不仅能掌握各种实用有效的养生方法，以此呵护健康，提供工作和学习效率，进而达到尽享天年、健康长寿的目的；同时还能感受中国传统文化与中医的独特魅力。 章节第一章 导论 第二章 精神养生法 第三章 睡眠养生法 第四章 饮食养生法 第五章 药膳养生法 第六章 运动养生法 期末测试



课程名称:线性代数（先修课）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/AP000004X/2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:杨晶副教授清华大学数学科学系
学生人数:7447
内容简介:简介线性代数是19世纪后期发展起来的一个数学分支，它在当代高等院校的理工科专业的教学计划中是一门基础理论课。本课程以线性方程组和矩阵为核心内容，面向优秀中学生开设。标准相当于一般高等院校在校学生学习《线性代数C》以上的水平。通过该课程的学习，希望学生对几何向量、空间的直线和平面、线性方程组的高斯（Gauss）消去法、行列式、矩阵代数、n维向量空间、向量的线性相关和线性无关性、矩阵的对角化和实对称矩阵有较深入的认识和理解，掌握线性代数的基本知识、基本理论和基本技能，具有较强的运算能力、逻辑推理能力、抽象思维能力、综合运用所学的数学原理和技能分析问题和解决问题的能力。 章节0 序论 · 开篇 1 线性方程组 2 行列式 3 矩阵 4 向量空间 5 线性方程组的解理论 6 内积空间 7 矩阵的特征值理论 8 矩阵映射与矩阵变换



课程名称:电子游戏与社会
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NCTU/DCT3082/2014_T2/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:林日璇副教授台湾交通大学传播与科技学系
学生人数:7298
内容简介:简介你能想象打电玩的同时也可以学习吗？如果你想了解电子游戏的历史，它对社会、文化和教育方面的影响，并学习如何更深入地打电子游戏，那你一定不能错过这堂课。这门课提供你如何从跨学科的角度观察电子游戏，并让你更了解电子游戏发展的历史、分类以及它所带来的影响。期望能够透过本课程，培养学生从社会、教育与营销等角度，再次对电玩有不同的认知与感受。透过本课程的学习，您可以对以下议题有基本了解：1.数字游戏的简史；2.数字游戏产业及其市场的结构；3.数字游戏类型及其分类；4.玩家类型及动机；5.性别以及暴力等元素在数字游戏所扮演的角色；6.数字游戏在广告与教育中所扮演的角色。 章节Week-1 课程说明、游戏史介绍 Week-2 游戏产业的兴衰、各代主机介绍 Week-3 游戏类型以及其受欢迎程度 (1) Week-4 游戏类型以及其受欢迎程度 (2) Week-5 为什么要玩游戏？ Week-6 游戏与性别 Week-7 游戏中的暴力 Week-8 游戏产业 Week-9 亚洲游戏 Week-10 游戏作为广告媒介 Week-11 寓教「娱乐」



课程名称:新闻摄影
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+40670453X+sp/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:梁君健讲师清华大学新闻与传播学院
学生人数:7213
内容简介:简介随着数字和网络技术将传统的不同的媒介形态整合在同一个平台上，新闻摄影将成为未来新闻记者的必备技能，并将成为希望从事新闻行业的毕业生的核心竞争力之一。本课程将主要提供两个方面的训练：一是基本的摄影原理和技能的训练，其目的是将选课学生从一个摄影爱好者甚至是菜鸟，初步地转变为具有一定专业技能的影像工作者；二是图像表达能力和图像新闻敏感性的训练，使选课学生充分了解从事一般新闻摄影报道所遵循的基本规则和标准，并具备一定的图片新闻的报道能力。作为补充，本课程还将对新媒体影响下的摄影报道的走向进行初步的思考和讨论，以帮助选课学生适应未来的工作环境。 章节绪论 认识照相机（上） 答疑视频 认识照相机（下） 答疑视频2 数字图片后期 答疑视频3 摄影曝光 答疑视频4 摄影构图 答疑视频5 光线 特别篇 第一次外拍《奔跑吧，姐妹》 摄影文化史 答疑视频6 纪实摄影 答疑7 新闻摄影



课程名称:大学化学（先修课）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/AP000000X/2015_T2/about
课程分类:化学学科
老师信息:李强教授清华大学化学系
学生人数:7187
内容简介:简介《大学化学先修课》将在高中化学国家新课标大纲的基础上，从全新的角度，介绍大学化学的基本理论， 以及化学与现实生活、工农业生产和科学研究的相互关系，帮助同学们进一步拓展学术视野，提升用化学知识解决实际问题的能力，培养化学思维的新模式。课程内容主要包括：物质的聚集状态，原子结构与元素周期律，分子结构与化学键，配合物概论，反应的热效应与化学平衡，化学热力学基础，化学动力学初步，酸碱平衡与溶解沉淀平衡，氧化还原平衡与电化学，元素与生命化学概论，化学与现代科学。在重点强调化学学科体系中不同研究方向内在关系的基础上，深化和拓展化学与其他科学的交叉知识。 教学方式上除保留了经典的课件讲授，网络论坛，课后作业等模式外，还新增专题小论文训练，鼓励同学们开展研究型学习。开课期间，《大学化学先修课》专设助教老师提供课下辅导和学习互动。 章节第一章 绪论 第二章 物质的聚集状态与溶液的性质 第三章 原子结构与元素周期律 第四章 分子结构与化学键理论 第五章 配位化学概论 第六章 化学反应中的能量变化与化学平衡



课程名称:概率论——不确定性的科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/6_041x/2014_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:John Tsitsiklis
学生人数:7160
内容简介:简介这个世界充满了不确定性: 事故, 风暴, 难以驾驭的金融市场, 嘈杂的通信。这个世界同样充满了各种数据。概率建模和统计推断的相关领域知识是进行数据分析和进行可靠科学预测的关键手段。概率模型使用数学语言，与传统的“定理-证明”形式的数学语言有所不同的是，我们通过一种更加直观但仍在数学上严谨并简练的方法来进行概率论的研究。此外，由于概率论在实际生活应用广泛并十分明显，我们在课程中将会着重讲解在概率论中被广泛使用的的基本概念和方法。这门课程涵盖了概率论中的基本概念：包括多个离散或连续的随机变量，数学期望，条件分布，大数定理，贝叶斯公式，随机过程导论（泊松过程和马尔科夫链），这门课程的内容和在MIT开设的相应课程的内容从本质上是一样的 (概率系统分析和应用概率论) -- 一门在MIT连续开课并不断改善超过50年的课程。这是一门充满挑战性的课程，但它同时将会让你将概率论中所学的相关方法应用于现实生活或你的科研工作中。 章节Unit 0: Overview Entrance Survey Unit 1: Probability models and axioms Unit 2: Conditioning and independence Unit 3: Counting Unit 4: Discrete random variables Exam 1 Unit 5: Continuous random variables Unit 6: Further topics on random variables Unit 7: Bayesian inference Exam 2 Unit 8: Limit theorems and classical statistics Unit 9: Bernoulli and Poisson processes Unit 10: Markov chains Exit Survey Final Exam



课程名称:思想道德修养与法律基础 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10610183X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科 哲学学科
老师信息:张瑜副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:6992
内容简介:简介《思想道德修养与法律基础》是一门融思想性、政治性、知识性、综合性和实践性为一体的课程。作为大学生的第一门思想政治理论课程，本课程以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，传承中华优秀传统文化，借鉴人类文明的有益创造成果，围绕当代大学生在成长成才过程中面对的思想、道德、法律等问题，进行马克思主义的世界观、人生观、价值观、道德观和法律观的教育教学，帮助大学生提高思想道德素质和法律素质，成长为德智体美全面发展的社会主义事业的合格建设者和接班人。 章节绪论 珍惜大学生活 开拓新的境界 第一章 追求远大理想 坚定崇高信念 第二章 弘扬中国精神 共筑精神家园 第三章 领悟人生真谛 创造人生价值 第四章 注重道德传承 加强道德实践 第五章 遵守道德规范 锤炼高尚品格 第六章 学习宪法法律 建设法治体系 第七章 树立法治观念 尊重法律权威 第八章 行使法律权利 履行法律义务



课程名称:汽车发动机原理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/30150153X/2016_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:帅石金教授清华大学汽车工程系
学生人数:6669
内容简介:简介课程由两部分构成，第一部分是从整机和宏观的角度，阐述发动机的动力输出即动力性和能量转化效率即燃油经济性，包括发动机性能指标与影响因素，燃料、工质与热化学，工作循环与能量利用，换气过程与进气充量，运行特性与整车匹配等。第二部分是从局部和微观的角度，阐述发动机的燃烧过程与排放特性，包括燃烧的基础知识，柴油机和汽油机的混合气形成与燃烧，有害物生成机理与控制，新燃烧方式与替代燃料发动机等。课程讲授过程中，始终贯穿汽油机与柴油机的对比分析，以便于同学们更好地理解发动机的工作原理。 章节绪论 第一章: 性能指标与影响因素 第二章: 燃料、工质与热化学 第三章：工作循环与能量利用 第四章：换气过程与进气充量 第五章：运行特性与整车匹配 第六章：燃烧的基础知识 第七章：柴油机的混合气形成与燃烧过程



课程名称:计算机辅助翻译原理与实践
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/01718330X/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:俞敬松副教授北京大学语言信息工程系
学生人数:6479
内容简介:简介本课程适用于翻译硕士专业研究生、外语专业高年级本科生、翻译工作者以及外语爱好者等。现代语言服务行业要求从业人员必须具有利用计算机及网络来使用各类技术辅助工具帮助其工作的能力，而不是仅仅学会几款狭义的计算机辅助翻译软件。本课程主要讲授计算机辅助翻译技术的基础概念，学习多种计算机辅助翻译工具的使用方法，锻炼学生在技术环境下从事翻译工作等各类语言服务工作的能力，帮助学生理解信息化时代的语言服务工作。课程完整涵盖现代语言服务的基本情况介绍、翻译技术基本概念、语言服务项目执行过程的信息环境与信息技术、如何利用电子辞典、网络资源及语料库工具辅助翻译工作、狭义和广义的计算机辅助翻译工具原理及实战演练、翻译内容质量评定、多人协同翻译项目、翻译管理等多方面的内容。作为翻译类专业学生的必修课程，本课程适合语言类专业学生学习。通过课程的学习，有助于学习者了解现代语言服务行业，增强各类计算机辅助翻译工具的使用技能，提高包括翻译工作在内的各类语言服务工作的效率。该课程是“北大-德稻网络公开课程”中的一门，由北京大学与德稻教育联合提供。本课程同时受到“语言能力协同创新计划”资助和支持。 章节导言：如何学习本课程 第一课 新时代的语言服务 第二课 互联网搜索引擎/信息服务与翻译实践 第三课 语料库与翻译实践 第四课 电子书工具与翻译实践 第五课 翻译记忆研究 第六课 翻译记忆软件实战 第七课 翻译实践中的术语管理 第八课 计算机辅助翻译软件项目实战 第九课 翻译服务、本地化服务与质量控制 第十课 机器翻译与本地化工程概论（上） 第十一课：机器翻译与本地化工程概论（下） 期末考试 测试内容



课程名称:创业启程 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00510888X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:陈劲教授清华大学经管学院
学生人数:6478
内容简介:简介采用“理论+案例”相结合的形式，由企业家亲自讲授创业方法或案例，教授点评。在学习中，激发学生的创业兴趣，体会远见、冒险、坚持不懈和百折不挠的创业精神；让学生掌握创业机会识别、创业企业设计、创业企业运行等创业阶段的关键要点；并能够运用理论研究、分析和解决创业各阶段遇到的问题。通过本课程的学习，学生将：●理解创业的价值，迎接创业时代●激发创业兴趣，塑造创业精神●了解和掌握创业所需的关键知识和技能●了解创业的基本阶段，掌握创业模型 章节第一章 第二章（一） 第二章（二） 第三章（一） 第三章（二） 第四章（一） 第四章（二） 第五章（一） 第五章（二） 第五章（三） 第五章（四） 第六章



课程名称:基于Linux的C++
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/20740084X/2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:乔林副教授清华大学计算机系
学生人数:6396
内容简介:简介Linux操作系统开源的特性使得其获得越来越重要的地位，而Linux系统编程也向C++程序设计者提出了更高的要求。本课程由C/C++语言的共性与特性出发，在深入学习程序设计语言的基础上，进一步强调程序设计语言的适用性，并与Linux系统编程紧密结合，通过大力培养学习者的抽象思维能力和计算思维能力，将学习者对语言作为工具的基本认知转化为动手实践能力，完成从具象到抽象再到具象的思维能力转变。课程内容主要涵盖C++程序设计基本概念、数据组织与算法设计、程序组织、面向对象程序设计方法、泛型编程与模板库以及进程、线程、内存管理、设备驱动程序、网络等Linux系统编程核心主题。 章节第一讲 C/C++基本语法元素 第二讲 程序控制结构 第三讲 函数 第四讲 算法 第五讲 程序组织与软件开发方法 第六讲 复合数据类型 第七讲 指针与引用 第八讲 链表与程序抽象 第九讲 类与对象 第十讲 操作符重载



课程名称:工程制图 （2015年秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20120143X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:工程学科 艺术·设计学科
老师信息:田凌教授清华大学机械工程系
学生人数:6282
内容简介:简介工程制图是清华大学的核心技术基础课，在工程学科人才培养体系中占有重要地位，具有优良传统和深厚积淀。课程以现代工程应用为背景，旨在使学生掌握工程设计表达的基础知识和基本技能，是学习工程科学与技术的入门课程，也是培养空间想象能力和创新思维能力的重要载体，是学生认识工程、走进工程的桥梁。课程内容包括：点、线、面、基本体的投影规律及作图方法，轴测图及计算机辅助二维绘图和三维建模，复杂形体（截切体、相贯体、组合体）的构建及三视图，工程制图相关的国家标准，工程中常用的表达方法（多视图、剖视图、断面图、尺寸标注），标准件、常用件、零件图、装配图的绘制及相关技术要求。在投影理论的基础上，将二维视图、轴测草图、三维实体模型等典型构思及表达方法有机地结合在一起，将徒手绘图、仪器绘图与计算机绘图结合在一起，以图形表达为核心、形象思维为主线，培养学生工程设计表达的基本能力和基本素质。 章节第一讲：第1章 绪论 第一讲：第2章 投影基础 第二讲：第3章 几何元素间的相对位置 第三讲：第4章 换面法及工程问题应用 第四讲：第5章 基本体的投影 第四讲：第6章 轴测图 第五讲：第7章 计算机二维绘图与三维建模入门 第六讲：第8章 平面与立体相交 第七讲：第9章 立体与立体相交 第八讲：第10章 组合体 第九讲：第11章 机件的表达方法 第10讲：第12章 尺寸标注的方法



课程名称:大脑感知与行动：系统神经科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NTHU/MOOC_02_002/2015_T1/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:焦传金特聘教授新竹清华大学生命科学院
学生人数:6152
内容简介:简介脑科学为21世纪最重要的研究领域，而神经科学即是脑科学的基础。本课程属于「神经科学微学程」四个核心课程（细胞神经科学、系统神经科学、认知神经科学及计算神经科学）的其中之一。在本课程中，我们将介绍神经网络的结构与功能，这是介于细胞神经科学与认知神经科学的重要基础课程。本课程内容特别专注于探讨感觉神经系统与运动神经系统。藉由重要观念的解说与实验数据的分析，本课程期望所有修习的学生都能了解神经系统运作方式的基本法则。本课程共有8周，每一周有8~9个小单元组成。每个小单元提供一段15~20分钟的影片，以及课后习题。学习者可在观看课程影片后练习课后习题，以帮助学习者快速确认是否了解上课内容(习题不计分)。本课程每个单元的学习总时间以一周为限，本课程于完成4周课程后，即进行期中考；在完成第8周课程后，即进行期末考。期中期末考试仅有1次考试机会，考试的时限为120分钟。修习完毕课程内容并完成所有课程要求，可获得「修课证明」。 章节Week 1. Organization of the nervous systems Week 2. Sensation and perception: touch and pain Week 3. Sensation and perception: vision I Week 4. Sensation and perception: vision II Week 5. Sensation and perception: audition, olfaction, and gustation Week 6. Movement and action: peripheral mechanisms Week 7. Movement and action: central control Week 8. Movement and action: coordination and planning Midterm Final



课程名称:程序设计基础（2015年秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30240233X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:徐明星副教授清华大学计算机系
学生人数:6085
内容简介:简介本课程是一门计算机专业的基础课。课程以C/C++语言为工具，通过编写程序解决问题，培养学生的计算思维，掌握程序设计的基本概念、基本算法思路与基本设计方法，为学习后续课程打下扎实的基础。课程主要内容包括：(1) 程序设计语言和程序设计的基本概念，C/C++程序的基本结构；(2) 基本的问题求解思路，包括变量与数据类型，循环与分支，枚举法的算法思路，逻辑思维与问题求解；(3) C/C++语言的基本数据结构及操作方法，包括数组、结构、链表等；(4) 基本的算法思想，如排序、查找、筛法、递推、递归、动态规划等；(5) 文件创建与读写操作，以及各种应用。本课程在教学过程中，将采用任务驱动方式，培养学生用程序设计语言解决实际问题的能力；强调在解题实践中掌握程序设计的基本概念、基本思想和基本方法；突出对编程思想的阐述和计算思维的训练；平时作业与测验考试均使用上机解题，以程序运行结果是否正确为评判标准；要求学生养成良好规范的编程习惯。 章节第一章 编程初步 第二章 变量与代数思维 第三章 逻辑推理与枚举解题 第四章 筛法与查找 第五章 分治思想与递归 第六章 递推与动态规划 第七章 文本数据处理 第八章 非文本数据处理 第九章 可配置的程序设计 考试



课程名称:云计算与软件工程 · 第 I 部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/CS169_1x_1/2014_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Armando Fox
学生人数:6074
内容简介:简介CS169.1x讲授设计可持久化软件的基础知识，利用敏捷开发技术以及 Ruby on Rails 来开发云服务 (SaaS)。学生们将了解 SaaS 对抗成品软件的新挑战和机遇。他们将了解并将基础编程技术应用于一个简单的 SaaS 应用的设计、开发、测试及公共云部署。学生们将使用同类最佳的工具，支持行为驱动设计、用户故事、测试驱动开发、快速及结对编程等现代开发技术。学生们将学习如何利用元程序设计和反射机制等现代编程语言特性提高编程效率和代码可维护性。学生们将进行每周编程项目和测验。成功完成作业且分数合格者将获得荣誉证书。本期课程将使用2013年10月修改后的全新视频、两项新课外作业和全新考题。学堂在线对此门课程进行了完全的汉化，包括中文字幕、中文习题等。同时清华的合作教师及助教团队将全程进行中文答疑和辅导。 章节课程概览 软件工程概论 计划和文档开发与敏捷开发，Ruby入门 Ruby 进阶 BDD及TDD介绍 SaaS应用的架构和REST Rails入门 敏捷开发的方法 利用Cucumber及Capybara进行BDD 使用RSpec进行TDD Development 补充视频



课程名称:唐宋词鉴赏
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/00690863X/_/about
课程分类:历史学科
老师信息:王步高特聘教授清华大学文化素质教育基地
学生人数:5992
内容简介:简介本课程系王步高教授主持的“唐宋诗词鉴赏”国家精品课程、国家资源共享课系列课程之一。课程从词的定义、词的起源开始，较系统地讲授唐宋词的代表作家、代表作品，重要流派；以讲作品为主，兼及作家、唐宋词史以及宋代的历史、民俗及人文精神；通过本课程的学习，使学生对唐宋词有较为全面系统的了解，同时能提高其诗词阅读鉴赏及批评能力。主讲人王步高教授为词学大师唐圭璋入室弟子，协助唐主编过《唐宋词鉴赏辞典》，长于诗词写作，词学领域著作颇丰，该课程是清华大学、东南大学最受学生欢迎的课程之一。 章节一、绪论 二、唐词 三、花间词 四、南唐词 五、宋词概说 六、柳 永词 七、晏 欧词 八、苏轼密州及其他词 九、苏轼黄州词 十、秦观与苏门词人 十一、贺铸词 十二、周邦彦词 十三、南渡词人 十四、李清照词 十五、陆 游词 十六、张孝祥词 十八、辛弃疾词 十九、辛派词人 二十、姜夔、史达祖词 二十一、吴文英及宋末词人



课程名称:《资治通鉴》导读（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00612642X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:文学学科 历史学科
老师信息:张国刚教授清华大学历史系
学生人数:5989
内容简介:简介《资治通鉴》是北宋司马光主持编纂的著名编年体史书、传统史籍“通鉴体”门类的开山之作。该书以政治、军事为记述主线，上起公元前403年，下迄公元959年，以294卷、300多万字的篇幅，系统展现一千三百多年间华夏大地波澜壮阔的历史画卷。该书问世以来，不但以其不可替代的史料价值为历代学者所重视，更以其资政育人、总结历代治乱兴衰之道的根本动机与高卓史识为后世所称道，呈现出超越时空的巨大生命力。然而《资治通鉴》篇幅浩瀚、内容复杂，加以历史文献自身的时代特点，非文史专业出身的广大青年学生难以通读并领会其要旨。“《资治通鉴》导读”课程作为一门人文通识课程，目的即在于消除专业壁垒，引导同学直接感受这部中国伟大史学著作的魅力。课程主讲张国刚教授潜心研读《资治通鉴》数十年，通过精心选取其中的经典人物言行与历史场景，钩沉发覆、条分缕析，以现代思维总结文化精髓，以生动语言阐发历史智慧，尤其侧重其中修身、齐家、治国的现实意义。通过“《资治通鉴》导读”课程的学习，同学们不但可对战国至五代之间中国历史发展演化的基本脉络产生较为全面的把握，还可领悟到如何从传统文化汲取现实营养的基本方法，为终身学习国学经典开辟道路。 章节第一课 导论与三家分晋 第二课 战国前期的政治 第三课 商鞅变法 第四课 秦国的外交 第五课 千古一帝 第六课 楚汉之争（上） 第七课 楚汉之争（下） 第八课 汉高祖的家国传承 第九课 汉武大帝 第十课 昭宣中兴 第十一课 王莽始末 第十二课 光武中兴 第十三课 曹魏国运 第十四课 西晋风云 第十五课 隋唐霸业 期末考试



课程名称:普通生物学（先修课）——细胞和分子
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/10450034_1X/2015_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:谢莉萍副教授清华大学生命科学学院
学生人数:5982
内容简介:简介生命科学是目前自然科学领域最活跃的学科之一，《普通生物学》（大学先修课）则是生命科学的基础课和概论课。课程将着重介绍生命科学的基本规律和基础知识，以及研究方法、研究技术及其应用实例等，同时也会将生命科学领域的最新研究进展融入课程中，希望帮助同学们搭建起一个生命科学的整体知识框架，并为后续生物学专业课程的学习奠定基础。课程分为四章：第一章 细胞生物学基础、第二章 分子生物学基础、第三章 高等植物体的结构与功能，第四章 高等动物体的结构与功能。课程不仅介绍生物体的结构与功能，还将介绍生物体生长、发育和遗传的机制，以及生物演化的基本规律。课程将从分子、细胞、组织、器官和个体水平等多个不同的层面来分析和认识生命的基本特征和规律。另外，在课程讲授的过程中，老师还会引导大家深入思考，培养科学思维的能力。为了方便大家学习，课程将分两个学期上线。今年秋季学期的上线内容为第一章和第二章，即“细胞生物学基础”和“分子生物学基础”。课程将重点介绍物质的跨膜运输、真核细胞的结构、细胞的能量代谢、细胞的分裂和分化，遗传的分子基础、基因的表达调控、生物技术及其应用，人类基因组及其遗传疾病等内容。第三章和第四章的内容将于明年春季学期上线。 章节绪论——走进生命科学 第一章 细胞生物学基础 第二章 分子生物学基础



课程名称:模拟电子技术基础(基础部分)(2015秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20250064+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:华成英教授清华大学自动化系
学生人数:5971
内容简介:简介本课程是电子技术基础的一个重要分支，是电气、电子信息类和部分非电类专业本科生在电子技术方面入门性质的技术基础课。课程主要内容包括半导体基础知识、放大电路基础、多级放大电路、集成运算放大电路、放大电路的频率响应、放大电路的反馈、信号的运算和处理、波形的产生和信号的转换、功率放大电路、直流稳压电源和模拟电子电路的读图等。本课程通过对常用电子器件、模拟电路及其系统的分析和设计学习，使学生获得模拟电子技术方面的基本知识、基本理论和基本技能，为深入学习电子技术及其在专业领域中的应用打下基础。 章节第一周 第二周 第三周 第四周 第五周 第六周 第七周 第八周 第九周 第十周 第十二周



课程名称:大数据算法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HITx/GO90300700/2014_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:王宏志副教授哈尔滨工业大学计算机学院
学生人数:5732
内容简介:简介大数据不论在研究还是工程领域都是热点之一，算法是大数据管理与计算的核心主题。本课程试图简要介绍大数据计算中涉及到的基本算法设计方法。适用于大数据研究与开发人员，也适用于数据科学爱好者。大数据算法这门课程旨在通过讲授一些大数据上基本算法设计思想，包括概率算法、I/O有效算法和并行算法，让听课的同学们接触到和传统算法课程不一样的算法设计与分析思路，并且以最新的研究成果为导向，让参与这门课程学习的同学了解大数据算法的前沿知识。通过这门课程的学习，同学可以掌握大数据算法设计的基本思想，并通过本门课程的作业，初步掌握大数据算法设计与分析的技术，并能够将其中的思想应用于实际的研究和开发。大数据算法是一门年轻的课程，海外尽管有一些相关的课程已经开设，但是所讲的内容不尽相同，仅仅涉及到一个侧面。这门课程将采取广度优先的策略，尽可能多的囊括大数据算法的设计技术与思想，并试图梳理出一些知识体系。这门课程将为同学们提供一个大数据算法的“工具箱”，当在实际的科研与开发中设计到大数据算法的时候，可以从中寻找有用的算法工具继续深入的学习。 章节第一讲 大数据算法概述 第二讲 亚线性算法概述 第三讲 亚线性算法例析 第四讲 外存算法概述 第五讲 外存查找结构 第六讲 外存图数据算法 第七讲 基于MapReduce的并行算法设计 第八讲 MapReduce算法例析 第九讲 非MapReduce的并行算法设计 第十讲 众包算法 期末考试



课程名称:微积分-1（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10421145X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:陈酌副教授清华大学数学系
学生人数:5671
内容简介:简介“微积分-1”讲授微积分的基础知识，主要内容包括：数集，数列与极限，函数极限，导数与积分，简单微分方程等。授课对象主要是理学、工学本科低年级大学生。本课程的特点是：1）中英文对照，英文为主；2）侧重理解, 应用和计算技能的训练；3）难度适中，面广实用。 章节Chapter 1 Numbers and Sets 数域与集合 (first part) Chapter 1 Numbers and Sets 数域与集合 (second part) Chapter 2 Sequence 数列 (first part) Chapter 2 Sequence 数列 (second part) Chapter 3 Functions, Limits and Continuity 函数，极限与连续性(first part) Chapter 3 Functions, Limits and Continuity 函数，极限与连续性(second part) Chapter 3 Functions, Limits and Continuity 函数，极限与连续性 (last part) Chapter 4 Derivatives 导数 (first part) Chapter 4 Derivatives 导数 (second part) Chapter 4 Derivatives 导数 (last part) Chapter 5 Integrals 积分(first part) Chapter 5 Integrals 积分(second part)



课程名称:大学计算机教程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CAU/08112500x/2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:张莉教授中国农业大学信息与电气工程学院计算机系
学生人数:5423
内容简介:简介“大学计算机”公共基础课程，也称“大学计算机基础”或“计算机文化基础”课程等等，是现代高等教育各学科专业，计算机信息技术应用与创新人才培养的必修环节。其系列课程也是国内外高校创新人才培养中必不可少的重要基础课程或核心课程。本课程结合计算机信息技术在各学科专业领域跨学科发展和应用，围绕培养计算思维技术和方法的应用与创新意识，提高计算机技术综合实践应用能力与，来构建本课程主体内容和知识结构体系。主要内容包括计算思维与计算机科学、计算思维与创新意识培养、现代计算机技术的演变与发展、信息道德与系统安全、计算机系统计算基础、计算机系统构建与应用平台、计算机操作系统技术基础与管理功能、常见计算机操作系统技术及应用、移动智能终端操作系统技术与创意、Office办公自动化技术及应用、数据库设计理论及应用、结构化查询语言SQL功能及应用、多媒体技术基础、局域网技术与Internet网络技术及应用基础，以及计算机程序设计算法与实现基础等。本课程强化运用计算思维技术方法，激发自主学习实践与创新意识，提高计算机技术应用基础理论跨学科创新应用和解决实际问题的综合实践能力。计算思维本是计算机科学思维的重要组成部分，随着计算机技术普及应用和发展，如今已是计算机信息技术跨学科应用研究不可或缺的科学思维方式，也是现代社会工作和学习生活的必备素养。在网路信息技术大数据时代，计算机技术应用已交叉渗透到各行各业各专业领域。人们使用计算机，已不仅是用于数据计算和逻辑推理。比如说，人们可利用各种技术采集信息数据，输入计算机进行分析计算，模拟仿真各种客观事物的变化与发展；人们还可通过传感器和网络通信技术，使感知触觉得以无限延伸和拓展。实际上，随着信息数据采集技术多样化快速发展，使用计算机分析计算求解问题，已成为实际工作的重点与核心。比如，科学家面对大量复杂的数据，其研究会从传统理论科学和实验科学研究等，到以计算思维为主导，充分利用个人经验积累和知识储备，从海量数据分析计算过程中，发掘新的信息并探索创新。如今，人们使用计算机解决实际问题的思维形式在新技术发展中不断变化，计算思维已成为人们应用计算机技术工作学习的主要科学思维方式。本课程多年来参照教育部高等学校计算机教学指导委员会相关教学改革方案，紧随新技术应用与高等教育教学改革发展方向，不断更新教学内容和教学方案用于实践教学。本课程所参考使用的教材为教育部“十一五”国家级规划教材，至今包括配套实验教材，已再版至第6版，2013年入选北京市精品教材。本课程适合普通高校共公基础教学，也适合计算机研发创意入门或等级考试等必备基础知识。配合相关实验，以强化运用计算思维方法掌握计算机技术应用基础理论和实践方法。本课程学习规划，可结合个人专业发展学习规划、在学期间后续计算机课程学习规划、以及个人职业相关学习规划等，利用学堂在线MOOC平台学习优势，随时随地使用电脑或各种移动智能终端设备，按课程相关知识要点，自主选择线上线下多样化学习模式与学习方法， 在提高计算机技术综合应用与实践能力的同时，构建属于自己的计算机技术应用知识结构体系。 章节第1章 计算机思维与计算机信息技术 第2章 计算机系统构建 第3章 计算机操作系统基础 第4章 Office办公自动化组件 第5章 数据库技术应用基础(上) 第5章 数据库技术应用基础(中) 第5章 数据库技术应用基础(下) 第6章 多媒体技术及图像处理 第7章 计算机网络技术应用 第8章 计算机程序设计 总复习题



课程名称:中国建筑史(2015秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+80000901X_2015T2+2015T2/about
课程分类:历史学科 艺术·设计学科
老师信息:王贵祥教授清华大学建筑学院
学生人数:5361
内容简介:简介数千年的中国历史上，曾出现了很多伟大的城市，汉长安、北魏洛阳、隋唐长安和洛阳、北宋开封、元大都，都是当时世界上最繁华的大都市。这些城市虽已星光黯淡，却留下了一座座优美壮丽的建筑杰作，令人叹为观止。中国的宫殿、宗教建筑、佛塔、陵寝和园林等建筑类型，无论建造技术还是美学追求，都达到了很高的水平。中国古代的建筑有着自成体系的一套营造方法，以木结构为主，也有不少砖石结构的佛塔和陵寝。历史上建造了大量宫殿建筑，北京故宫是现存世界上最大宫殿建筑群。自南北朝至唐，出现了大批佛教寺院与石窟寺。南北朝以来各地建造的砖石塔，也使中国砖石建筑达到很高水平。唐、辽、宋、金时期留下了一大批宗教建筑遗存，包括大型殿堂，多层楼阁，与高度达67米的高层木塔。明清时期坛壝、祠庙、陵墓与民居，有了高度发展，北京天坛，曲阜孔庙、明十三陵，北京四合院等，是这一时期重要建筑实例。北京颐和园、承德避暑山庄是古代皇家园林代表，明清私家园林则是数千年中国园林艺术的结晶。宋《营造法式》和清《工部工程做法则例》是中国官式建筑两部重要文本，对于理解中国建筑有着重要的意义。课程资料中也将包括这两部著作的电子版。 章节1 中国建筑概说 2 史前至秦汉时期的中国建筑 3 三国两晋南北朝时期的中国建筑 4 隋唐时期的城市住宅宫殿与园林 5 隋唐时期的建筑遗存，建筑艺术与技术 6 五代两宋辽金时期的城市，宫殿与苑囿 7 五代两宋辽金木构建筑遗存 8 两宋辽金时期的佛塔，《营造法式》与小结 期中考试 9 元明时期的城市与建筑 上 10 元明时期的城市与建筑 下 11 清代建筑概述与紫禁城 12 城乡生活与建筑类型 13 清代建筑技术与艺术 14 明清时期古典园林 15 中国传统民居建筑 16 中国多民族的建筑



课程名称:线性代数(1)(2015秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10421094X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:马辉教授清华大学数学系
学生人数:5263
内容简介:简介线性代数是现代数学的基础之一，在物理、计算机图形学、工程、经济学等自然科学和社会科学各领域具有广泛和深刻的应用，同时线性代数是高等学校理工科各专业的一门重要基础课。本课程做为清华大学非数学理工科各专业学生重要的必修课程，介绍求解线性方程组、矩阵理论、向量空间和线性变换等线性代数的基本概念和基本理论，强调线性代数的理论与应用的结合。线性代数（1）围绕求解线性方程组，介绍高斯消元法、矩阵的性质运算和分解、向量空间、正交投影与最小二乘法、行列式的性质与计算、特征值特征向量与矩阵对角化、实对称矩阵的性质等基本知识点及其应用。通过本课程的学习，培养学生的数学逻辑思维和抽象思维能力，使学生具备线性代数的基本理论知识，熟练掌握求解线性方程组和矩阵运算、矩阵分解的基本方法，掌握英文数学术语和表达规范，为后继的学习和提高奠定数学基础。 章节总引言 第一讲 向量及其运算 第二讲 矩阵与线性方程组 第三讲 高斯消元法 第四讲 矩阵的运算 第五讲 矩阵的逆 第六讲 LU分解 第七讲 向量空间 第八讲 求解齐次线性方程组 第九讲 求解非齐次线性方程组 第十讲 线性无关、基与维数 第十一讲 四个基本子空间的基和维数 第十二讲 四个基本子空间的正交关系 期中考试说明 第十三讲 正交投影 第十四讲 最小二乘法 第十五讲 Gram-Schmidt正交化 第十六讲 行列式的基本性质 第十七讲 行列式的计算 第十八讲 Cramer法则及行列式的几何意义 第十九讲 特征值与特征向量 第二十讲 矩阵的对角化 第二十一讲 特征值在微分方程中的应用 第二十二讲 实对称矩阵 结束语 期末考试



课程名称:英语语法和写作风格
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+Write101_x+2015_T2/about
课程分类:外语学科
老师信息:Roslyn Petelin
学生人数:5115
内容简介:简介在这个时间宝贵的互联网世界里，每个人既是作者又是读者，因此对一个人读写能力的需求比以往任何时候都要紧迫。把想法通过巧妙、严密的文章明确地表达出来，是一种非常重要的能力。Write101x将使你学会单词如何表达含义，让你能够写出深受读者喜爱的、短小精悍、通俗易懂、又吸引人的文章。通过学习语法、句法和写作风格的基础知识，本课程将加强和巩固你的写作、编辑能力，并提升你的自信。你将学到• 如何准确地判断单词在一个句子中的角色和关系• 掌握语法概念和句法策略• 如何应用这些知识去遣词造句，写出简洁明了、吸引人的文章• 评论和编辑自己或他人文章作品的一些技巧 章节简介 Introduction to Write101x 第一周：原理与词汇Week 1 - Principles and Words 第二周：句子Week 2 - Sentences 第三周：动词Week 3 - Verbs 第四周：名词和代词Week 4 - Nouns and pronouns 第五周：形容词和限定词Week 5 - Adjectives and determiners 第六周：副词Week 6 - Adverbs 第七周：介词和段落Week 7 - Prepositions and paragraphs 第八周：标点Week 8 - Punctuation 总结Conclusion



课程名称:现代礼仪
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HNU+HNU001_tv+2015_T1/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:袁涤非
学生人数:5034
内容简介:简介现代社会离不开人际交往，人际交往离不开现代礼仪。湖南大学袁涤非副教授向你精彩讲授《现代礼仪》课程。课程分为“绪论”“个人形象礼仪”“生活礼仪”“言谈礼仪”“职场礼仪”“社交礼仪”“餐饮礼仪”“涉外礼仪”八章，融理论性、指导性、实践性、艺术性和趣味性为一体，可操作性强，使用范围广，助你成为有修养、有品位、有风度、有气质，懂得爱己爱人的现代人。课程共讲授8章内容，以12周为一个学习周期，每周约50分钟左右的视频，每章约10道习题或讨论题。课程设两个学分，期终考试为一篇3000字以上的小论文或学习心得。最终成绩按平时作业和讨论60﹪+期终论文40﹪评定。 章节第一章 绪论 第二章 个人形象礼仪 第三章 生活礼仪 第四章 言谈礼仪 第五章 职场礼仪 第六章 社交礼仪 第七章 餐饮礼仪 第八章 涉外礼仪 答疑汇总



课程名称:英语写作基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UC_BerkeleyX+ColWri2_1x+2015_T2/about
课程分类:外语学科
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:4995
内容简介:简介本课程专为英语学习者打造，是针对为英语语言学习者的写作入门课程，主要关注短文写作、语法使用和自我检查。本门课持续五周，将介绍基本语法及其理解；如何撰写句子和段落；如何撰写引言和结论；撰写较长文本的策略，以及篇章主题。课程包含阅读材料和视频。课程中将使用电子格式的课程练习簿进行额外的写作练习。学生将就自己的写作参与在线讨论和同学互审。在课程本环节学生需要完成一篇完整的论文。 章节第一周：语法复习Week 1: Grammar Review 第二周：句子与段落Week 2: Sentences and Paragraphs 第三周：论文观点Week 3: Thesis Statements 第四周：论文Week 4: The Essay 第五周：论文修改Week 5: Revision Practices



课程名称:大数据平台核心技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/60240202X/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:武永卫
学生人数:4946
内容简介:简介面向信息科学技术类研究生或高年级本科生，主要由业界一线研发人员讲授大数据平台涉及到的分布式系统构架、分布式编程、分布式流处理、分布式数据存储管理、内存计算支持等内容，通过实践，力图覆盖大数据处理平台的主要核心技术，帮助学生了解分布式大数据平台设计中的关键挑战，提出实际的解决方案，为研究生未来研究方向提供参考。课程重点讲解设计原理，突出技术深度和实战性。【参考资料】李妹芳，《ODPS权威指南》。本书是学习和掌握ODPS的权威指南，作者来自阿里ODPS团队。全书共13章，主要内容包括：ODPS入门、整体架构、数据通道、MapReduce编程、SQL查询分析、安全，以及基于真实数据的各种场景分析实战。本书基于很多范例解析，通过在各种应用场景下的示例来说明如何通过ODPS完成各种需求，以期引导读者从零开始轻松掌握和使用ODPS。同时，本书不局限于示例分析，也致力于提供更多关于大数据处理的编程思想和经验分享。书中所有示例代码都可以在作者提供的网站上免费下载。这本书对平台架构介绍不多，偏应用方面，但对了解阿里的大数据平台能够做什么可能有些帮助。 章节第一讲 大数据和ODPS 第二讲 分布式存储 第三讲 资源管理与任务调度 第四讲 分布式编程模型的设计与演化 实践1：通过两阶段提交协议完成数据上传 第五讲 离线分布式关系型计算 第六讲 全局数据管理与调度 实践2：编写MR完成Group By+Join操作 第七讲 流式计算的系统设计与实现 第八讲 内存计算 第九讲 大规模数据的分布式机器学习平台 实践3：实现MapReduce编程运行时库



课程名称:审美的历程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/00680082X/2016_T1/about
课程分类:哲学学科 艺术·设计学科
老师信息:帅松林副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:4928
内容简介:简介第一章：《人类审美意识的萌芽》1、美的本质及其规定。2、巫术崇拜和图腾崇拜的文化内涵？第二章：《奴隶社会的时代精神》从古埃及建筑、古代中国青铜器和古希腊雕塑、古罗马建筑艺术，探索奴隶制社会时代精神的确立及其向自身对立面的转化的客观规律。第三章：《封建社会的时代精神》从中国水墨线描艺术的审美特征探索封建社会时代精神的确立及其向自身向对立面的转化的客观规律。第四章：《资本主义社会的时代精神》1、从意大利文艺复兴到法兰西启蒙运动探索资本主义时代精神的确立。2、从批判现实主义到写实主义再到印象派艺术和现代文艺思潮，揭示资本主义时代精神向对立面转化的客观规律。第六章：《社会主义的时代精神》社会主义时代精神的形成和发展。 章节第一章 绪论 第二章 艺术的起源 第三章 奴隶社会 第四章 封建社会 第四章 封建社会（二） 第五章 资本主义社会 第五章 资本主义社会（二） 第五章 资本主义社会（三）



课程名称:中国古代礼义文明（上）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00690212X+2015_T2/about
课程分类:历史学科
老师信息:彭林教授清华大学历史系
学生人数:4818
内容简介:简介中国是传承千年的礼仪之邦，声教播于海外。相传在3000多年前的殷周之际，周公制礼作乐，就提出了礼治的纲领。其后经过孔子和七十子后学，以及孟子、荀子等人的提倡和完善，礼乐文明成为儒家文化的核心。西汉以后，作为礼乐文化的理论形态和上古礼制的渊薮，《仪礼》、《周礼》、《礼记》先后被列入学官，不仅成为古代文人必读的经典，而且成为历代王朝制礼的基础，对于中国文化和历史的影响之深远，自不待言。随着东亚儒家文化圈的形成，礼乐文化自然成为了东方文明的重要特色。毋庸置疑，要了解中国传统文化，就必须了解中国礼仪文化。本课程讲通过大量的文献材料，深入浅出地讲授中国古代礼仪文明的基本框架，建立中华传统礼仪观念的过程，培养学生人文素养，建立良好操守，并引导其在生活中践行中华传统礼仪。 章节第一讲 礼是中国文化的核心 第二讲 礼乐与完人 第三讲 礼学经典 第四讲 礼教与乐教 第五讲 第六讲 孝亲之礼 第七讲 乡射礼



课程名称:C程序设计案例教程（2015秋季）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:CAU+08110140+2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:张莉教授中国农业大学信息与电气工程学院计算机系
学生人数:4622
内容简介:简介C语言曾开发出UNIX操作系统等经典复杂系统。随着物联网、智能终端等技术发展，也用于开发更多应用程序，还具硬件底层执行能力，且易于使用，因此能持久丰富和发展，成为学习掌握各种编程技术的重要基础。本课程结合MOOC教学特点，优化提炼了所有内容的知识点，通过案例应用来解析相关的知识要点和程序算法实现方法，以及相关的语义语法基本规范等。本课程主要内容包括计算机程序设计算法与实现、C语言程序设计组成结构、编译运行、各种数据存储类型及相关运算、各类程序流程控制命令与控制结构、数组的创建定义与使用、函数定义与变量的作用、编译预处理与宏定义的使用方法、数据存储地址的操作与指针变量、构造类型与自定义类型的定义与使用、链表结构创建与应用、按位运算操作、文件系统与数据操作等内容。本课程学习规划，可按章节自主选择知识点相关内容和学习方式。如各知识要点的授课视频，案例分析视频、编程实验视频、习题分析视频等。每小节均有小节讨论及知识要点综述和相关练习，每章都有单元测试，或自测练习及习题分析解答等。在学习过程中可根据内容自主选择问题讨论、编程练习、自测练习等，以强化知识要点基础训练与计算思维技术方法。本课程提倡跟随案例动手实践，积极参加各种主题讨论等线上线下多种形式学习模式。C程序设计学习特点C语言是现代编程的基础。ANSI标准定义的命令关键字只有32个，运算符34个，程序控制语句也只有9种，这些在学习中都不难理解，也比较易于掌握。但对初学者来说，每当遇到实验或编程分析以解决实际问题时，就会给不少学习者感觉总体上“难”掌握。特别是非计算机专业同学，这种现象比较普遍。学习C语言程序设计，要越过心理“难点”这道坎儿，运用计算思维方法养成习惯是关键。通过案例分析和引导，勤动手多实践，训练掌握如何自如地表达实际问题求解过程与程序算法，才能有效编写组织程序，实现相关运算逻辑的计算结果。计算机程序设计中，掌握知识要点的计算思维方法是核心，通过实验验证则是有效掌握程序算法实现的关键。这是一个实践应用熟练过程。MOOC学习优势MOOC学习是一种基于丰富多样化学习资源，并拥有多种学习选择模式的自主式构建知识点结构体系的学习环境。也特别适合计算机程序设计类课程的基础型学习和创新创意编程的学习，尤其是清华学堂在线。在这里，我们不仅可以随时随地自主选择分享主讲老师精心准备的各种上线资源，同时还可共享国内外名校的精品资源。在学习过程中，可参与各种学习讨论，线上线下分享动手实践和体验。在这里，我们可随时分享自己想得到和想不到的各种问题，或许可以得到来自全球名校各位高手点拨，分享各种创意学习思维方式，分享知识热点讨论和求解思路方法等。在分享每个知识点的学习体验，提高自主学习效率和学习质量的同时，不断获得学习实践的成就感，哪怕是一点点，积少成多，积点滴则汇成江海河流，就从最简单的案例开始。 章节第一部分 C程序设计基础 第0章 课前认知与体验 第1章 计算机程序设计算法实现 第2章 C程序设计结构组成与编译运行 第3章 数据存储类型与相关运算 第4章 顺序结构程序设计 第5章 条件分支选择结构程序设计 第6章 循环控制结构程序设计 第7章 数组定义及应用 第8章 函数与变量(上)——函数与调用 第8章 函数与变量(下)——变量及函数的操作范围 第9章 编译预处理 第二部分 C程序设计进阶 第10章 地址与指针变量——指针初步 第10章 地址与指针变量——指针与数组 第10章 地址与指针变量——指针与函数 第10章 地址与指针变量——指针数组与地址 第11章 构造类型与自定义类型——结构体类型、数组、指针 第11章 构造类型与自定义类型——链表结构 第11章 构造类型与自定义类型——共用体类型、枚举类型



课程名称:网络技术与应用
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UST+UST001+_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:沈鑫剡教授中国人民解放军理工大学
学生人数:4524
内容简介:简介《网络技术与应用》是一门应用型课程，课程完整系统地介绍计算机网络领域中的基本概念、基本知识和基本原理。教学内容紧密结合新版全国计算机等级考试三级——网络技术、CCNA路由和交换认证的考试要求。教学过程中引进Cisco Packet Tracer仿真平台，帮助学生掌握思科设备的配置方法和配置过程，采用案例牵引的教学方法，在实际的网络环境中讲解网络技术和协议工作过程。通过课程学习，使学生掌握通过全国计算机等级考试三级——网络技术、CCNA路由和交换认证考试的知识基础，同时具备以下能力：1. 用无线局域网、交换式以太网技术设计类似校园网这样的互连网络的能力；2. 用ADSL或以太网解决Internet接入的能力；3. 用路由器的分组过滤功能或防火墙解决一般的网络安全问题的能力；4. 应用和配置Windows 7安全功能的能力；5. 配置应用服务器的能力；6. 计算思维能力。 章节先导语 第1讲 概论 第2讲 数据通信基础 第3讲 以太网 第4讲 无线局域网 第5讲 IP和网络互连 第6讲 Internet接入技术 第7讲 传输层 第8讲 应用层 第9讲 网络安全 期末考试



课程名称:C++语言程序设计进阶 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00740043_2x_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:郑莉教授清华大学计算机科学与技术系
学生人数:4472
内容简介:简介C++是从C语言发展演变而来的一种面向对象的程序设计语言。面向对象的程序设计方法将数据及对数据的操作方法封装在一起，作为一个相互依存、不可分离的整体——对象。对同类型对象抽象出其共性，形成类。类通过外部接口，与外界发生关系，对象与对象之间通过消息进行通讯。这样，程序模块间的关系简单，程序模块的独立性、数据的安全性具有良好的保障，通过继承与多态性，使程序具有很高的可重用性，使得软件的开发和维护都更为方便。由于面向对象方法的突出优点，目前它已经成为开发大型软件时所采用的主要方法。而C++语言是应用最广泛的面向对象的程序设计语言之一。本课程是一门面向广大初学者的入门课程，自1999年开始在清华大学开设，本课程的教材已经在清华大学等一百多所学校的不同专业中使用，取得了良好的教学效果。本课程将C++语言作为大学生的计算机编程入门语言，不仅详细介绍语言本身，而且介绍常用的数据结构和算法、面向对象的设计思想和编程方法。课程以面向对象的程序设计方法贯穿始终，每一章都是首先阐述面向对象的程序设计思想和方法，由实际问题入手，然后引出必要的语法知识，在讲解语法时着重从程序设计方法学的角度讲述其意义和用途。本课程是清华校内同名课程的完整版，内容全面，难度适中，包括了ISO第三版C++标准（C++11）的新内容。课程分《C++语言程序设计基础》和 《C++语言程序设计进阶》，各8周。《C++语言程序设计基础》9月11日上线。无先修课程要求，内容包括程序设计基础知识、数据的表示和基本运算、函数与重载、类与对象、数据的共享与保护、数组、指针、字符串。教材：《C++语言程序设计》（第4版）1-6章，《C++语言程序设计（第4版）学生用书》1-6章。《C++语言程序设计进阶》9月18日上线。要求必须先修《C++语言程序设计基础》或者阅读《C++语言程序设计》（第4版）1-6章。内容包括继承与多态、运算符重载、模板与泛型程序设计、文件I/O、异常处理。教材：《C++语言程序设计》（第4版）7-12章，《C++语言程序设计（第4版）学生用书》7-12章。 章节第七章 继承与派生 第八章 多态性 第九章 模板与群体数据 第十章 泛型程序设计与C++标准模板库 第十一章 流类库与输入/输出 第十二章 异常处理



课程名称:控制工程基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/Tsinghuax/30130123X/2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:郭美凤副教授清华大学精密仪器系
学生人数:4414
内容简介:简介控制工程基础课程是机械学院本科生的一门专业基础课。控制工程基础课程的主要内容包括：机电系统建模、系统时域瞬态响应分析、频域分析、系统稳定性及误差分析、控制器的设计。清华大学控制工程基础课程的教学主要针对闭环控制系统的分析与校正，为学生提供了扎实的基础和丰富的应用。 章节第1周 第2周 第3周 第4周 第5周 第6周 第7周 第8周 第9周 第10周 第11周 第12周



课程名称:组合数学（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+60240013X+2015_T2/about
课程分类:计算机学科 数学学科
老师信息:马昱春副教授清华大学计算机系
学生人数:4294
内容简介:简介组合数学是计算机出现以后迅速发展起来的一门数学分支,主要研究离散对象的存在、计数以及构造等方面问题。由于计算机软件的促进和需求，组合数学已成为一门既广博又深奥的学科，其发展奠定了本世纪的计算机革命的基础，并且改变了传统数学中分析和代数占统治地位的局面。本课程从排列组合的基本概念出发，系统介绍了有关组合计数的理论和方法，主要内容包括计数的基本法则、母函数与递推关系、鸽巢原理和容斥原理、波利亚计数定理。这虽然是一门研究生课程，但是学习者只需要具备初等的数理知识就可以开始学习。我们将从基础的排列组合开始，逐步深入了解计数问题的不同解决思路，通过对现实生活中计数问题的演绎和学生们共同体会组合计数问题不断抽象深入的挖掘过程，引导学生共同感受数学知识的精妙，从而深入理解组合数学对计算机理论发展的推动作用。 章节漫谈组合数学 小乒乓球的组合之旅 初识母函数 线性常系数递推关系 神奇的序列 容斥原理和鸽巢原理 群 Polya定理 组合之美 学期末调查问卷



课程名称:大学物理（先修课）-力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/AP000002X/2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:安宇教授清华大学物理系
学生人数:4282
内容简介:简介大学物理先修课（力学）是为具有扎实的数理基础、对物理感兴趣、学有余力的优秀高中生开设的力学先修课程，它包括质点运动学、质点动力学、动量和角动量、功和能、刚体及狭义相对论等内容，预计 36学时。大学物理课程通常是以合理说明或推论的方式，辅助以课堂演示实验，简单明了地给出物理学的基本规律。以此为基础认识和理解自然现象，并学习解决实际问题的物理方法。作为MOOC课程，我们把内容分解成10分钟左右视频为基础的很多片断， 每个片断包含一或两个知识点。教程内容精炼，概念准确清晰，与书面教材互为补充。本教程需要一定的微积分和矢量基础知识。力学中得出的许多思想 方法和物理规律，比如能量守恒定律、动量守恒定律和角动量守恒定律等都具有普适性，是学习其它物理学科的基础。考虑到选课同学的基础不同，我们把内容分成基本内容和扩展内容，打星号的是扩展内容，本课只要求掌握基本内容。 章节绪论 第1章 质点运动学 第2章 牛顿运动定律及其应用 第3章 动量和角动量 第4章 功和能 第5章 刚体的运动 第8章 狭义相对论 ************************** 第6章振动（自由学习部分） 第7章波动（自由学习部分） 期末考试



课程名称:英语写作指导Ⅲ
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/ColWri2_3x_2015_T1/2015_T1/about
课程分类:外语学科
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:4226
内容简介:简介本课程专为英语学习者打造，是针对为英语语言学习者的学术写作入门课程，主要关注短文写作、语法正误与自行编辑。课程分为三个部分，共15周，每个部分5周，这是第Ⅲ部分。在这一部分，你将关注在不同学术领域的写作，尤其是理工科、人文和社会科学的写作。此外，还有有关找工作和院校申请的写作。课程包括阅读材料、视频和多种形式的家庭作业。另外针对额外的写作作业还有其他推荐的选读教材。你将带着自己的文章参与在线讨论和同学互审。你需要完成几篇短文章。 章节第一周：学科专业写作入门Week 1. Introduction to Writing in the Disciplines 第二周：文学写作与创意写作 Week 2. Writing in Literature & Creative Writing 第三周：科技写作 Week 3. Writing in Science & Technology 第四周：社科类写作 Week 4. Writing in Social Sciences 职场写作 Week 5: Professional Writing



课程名称:电工技术 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20220053X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:段玉生副教授清华大学电机系
学生人数:4221
内容简介:简介“电工技术”是针对高等学校非电类专业本科学生的技术基础课，课程的主要目的是根据学生本专业对电气工程知识的需求，介绍电气工程的基本原理及应用。内容包括：电路的基本理论和分析方法、电路仿真工具（Spice和Multisim）、电动机的原理及应用、继电器-接触器控制和可编程控制器（PLC）等。特别鸣谢南京工程学院工业中心电工电子实验中心主任许其清副教授对本课程的支持。 章节第1讲 电路的基本概念与分析方法之一 第2讲 电路的基本概念与分析方法之二 第3讲 电路仿真软件SPICE 第4讲 正弦交流电路基础 第5讲 正弦交流电路的分析方法 第6讲 电路中的谐振现象与频率特性 第7讲 三相交流电路 第8讲 非正弦交流电路 第9讲 电路的过渡过程之一 第10讲 电路的过渡过程之二 第11讲 磁路与变压器 第12讲 电路仿真软件Multisim 第13讲 电动机 第14讲 继电器-接触器控制系统 第15讲 可编程控制器之一 第16讲 可编程控制器之二



课程名称:数字集成电路分析与设计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/40260173X/2015_T2/about
课程分类:电子学科 工程学科
老师信息:刘雷波副教授清华大学微电子所
学生人数:4133
内容简介:简介本课程主要从晶体管级和电路级讲授数字集成电路的分析与设计。以CMOS集成电路为主，从回顾基本的集成电路器件开始，讲述CMOS反相器、组合逻辑电路、时序逻辑电路分析设计、算术运算逻辑功能部件、互连线模型和互连线寄生效应，并介绍常用数字集成电路设计方法和流程，重点针对数字集成电路基本单元的各种电路类型，从电路结构原理及其面积、速度、功耗等方面进行分析和设计优化。 章节Hspice Introduction and Implementation Strategies for Digital IC The Devices The CMOS Inverter I The CMOS Inverter II Combinational Logic Circuits I Combinational Logic Circuits II Sequential Logic Circuits I Sequential Logic Circuits II Designing Arithmetic Building Blocks I Designing Arithmetic Building Blocks II



课程名称:半导体元件物理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NCTU/nctucmpsd/2015_T2/about
课程分类:电子学科
老师信息:施敏教授台湾交通大学电子工程学系
学生人数:4105
内容简介:简介金属-氧化物-半导体场效电晶体(MOSFET)及非挥发性半导体记忆体(NVSM)是积体电路中最重要的二种元件，也是支撑微电子产业的两大支柱。本课程的内容由浅而深循序渐进，从基础的物理和电容器结构的基本运作，接续讨论MOSFET及NVSM之结构与操作，可让修课的学生一窥半导体最重要元件的奥妙。课程目标：透过学习本课程，学生可对以下主题有基本了解：1. 半导体物理(Semiconductor Physics)；2. p-n接面 (p-n Junction)；3. 金氧半电容器(MOS Capacitor)；4. 金氧半场效电晶体(MOSFET)；5. 非挥发性半导体记忆体(Non-Volatile Semiconductor Memory, NVSM) 并能够继续阅读其他半导体相关书目，以对半导体进行深入研究。作业与考试形式：本课程每周均会有一次线上作业，共计六次。每次作业分别占10%，共占60%。本课程将安排期中测验与期末测验各一次，均为线上客观题测验。各占20%，共计40%。 章节第一周 课程概论 Introduction, Energy Bands and Carrier Concentration in Thermal Equilibrium 第二周 Current Transport Phenomena Equilibrium 第三周 P-N接面 P-N Junction Midterm Exam 第四周 金氧半电容器 MOS Capacitor 第五周 金氧半场效电晶体 MOSFET 第六周 非挥发性半导体记忆体 Non-volatile Semiconductor Memory Final Exam



课程名称:创业启程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00510888X_tv+2015_T1/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:陈劲教授清华大学经管学院
学生人数:4068
内容简介:简介采用“理论+案例”相结合的形式，由企业家亲自讲授创业方法或案例，教授点评。在学习中，激发学生的创业兴趣，体会远见、冒险、坚持不懈和百折不挠的创业精神；让学生掌握创业机会识别、创业企业设计、创业企业运行等创业阶段的关键要点；并能够运用理论研究、分析和解决创业各阶段遇到的问题。通过本课程的学习，学生将：●理解创业的价值，迎接创业时代●激发创业兴趣，塑造创业精神●了解和掌握创业所需的关键知识和技能●了解创业的基本阶段，掌握创业模型 章节第一章 第二章(一) 第二章（二） 第三章（一） 第三章（二） 第四章（一） 第四章（二） 第五章（一） 第五章（二） 第五章（三） 第五章（四） 第六章



课程名称:设计的人因与文化（2015春）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/70167012_2015X/2015_T1/about
课程分类:工程学科 艺术·设计学科
老师信息:饶培伦(Pei-Luen.Patrick Rau)教授清华大学工业工程系
学生人数:4068
内容简介:简介生活中各式各样的产品与服务给我们带来了丰富多彩的用户体验，也蕴含着有趣的社会文化规律。优秀的用户体验设计需要以人为中心，全面考虑人的需求、能力以及文化背景等因素。以用户为中心的设计方法不仅是对设计师的要求，也是产品管理、开发人员必需的专业素养，本课程希望帮助产品开发或设计人员建立独立的评判视角和分析思路。人因学的理论知识是“以用户为中心的设计和评估”方法的基础，本课程将围绕这个中心，从具体的设计案例开始讲授，逐步深入至最新的科研成果，引导学生由浅入深地学习用户研究，任务分析，交互界面评估，跨文化设计，用户体验设计，人与机器人交互设计，以及前沿的医疗与人因研究专题等内容。 章节1-Introduction of Human Factors HCI and Human-Centered Design 2-Chinese User Experience Design: Observation of Chinese 3-Chinese User Experience Design: Design Implications 4-Chinese User Experience Design: A Case study 5-Human-Robot Interaction 6-Human Factors in Manufacturing and Health Care The final examination 成绩查询



课程名称:有机化学（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20440333_2015X+2015_T2/about
课程分类:化学学科
老师信息:李艳梅教授清华大学化学系
学生人数:4012
内容简介:简介有机化学是化学科学中极为重要的一个分支，也是最有魅力的基础学科之一。主要内容包括各类有机化合物的命名、结构特征、物理性质、化学性质、用途、来源和制备方法。根据有机化合物结构的不同，可以将其划分为烷烃，烯烃，炔烃，芳烃，卤代烃，醇，酚，醚，醛，酮，羧酸，羧酸衍生物，胺类，硝基化合物，杂环化合物等，本课程将会分章节地对这些化合物的结构，性质，化学反应及制备方法等进行详细介绍。重点介绍一些基本反应类型，如取代反应、加成反应、消除反应、重排反应、氧化还原反应等的反应机理、反应条件和影响因素、应用范围。此外，还详细介绍有机结构理论，建立各类化合物的结构与反应性的关系；有机分子的立体化学基本概念；以及有机化合物的结构鉴定方法等。 章节第一章 绪论 第二章 饱和烃：烷烃和环烷烃 第三章 不饱和烃：烯烃、炔烃及二烯烃 第四章 芳香烃 第五章 对映异构 第六章 卤代烃 第七章 波谱分析在有机化学中的应用 第八章 醇酚醚 第九章 醛和酮 期中考试 第十章 羧酸及其衍生物 第十一章 有机含氮化合物 第十二章 杂环化合物 第十三章 有机化学专题 期末考试



课程名称:微积分B(1)（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10421075X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:扈志明副教授清华大学数学系
学生人数:3995
内容简介:简介微积分学既是近代数学发展的基石，也是现代自然科学、社会科学、管理科学的重要基础。微积分是大学各专业的重要公共基础课，是学习后续课程的必要条件。微积分（B）主要面向清华大学理工科专业的学生，每学期授课学生超过1100人。微积分B(1)课程的主要内容包括：实数与函数、极限理论、一元函数微分学、一元函数积分学。极限理论部分对闭区间列紧性和实数完备性的介绍值得期待。微分学部分介绍了连续、导数、微分、导数应用等基本内容。积分学部分介绍了不定积分和定积分的内容，重点强调了定积分的思想和基本积分法。 章节序言 第一章 实数与函数 第二章 极限论 第三章 连续函数 第一次单元测验 第四章 导数与微分 第二次单元测验 第五章 导数应用 第三次单元测验 第六章 原函数与不定积分 第七章 定积分 第四次单元检测 第八章 级数 第五次单元检测 期末



课程名称:数据挖掘
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/80240372X/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:王建勇研究员清华大学计算机系
学生人数:3986
内容简介:简介本课程主要讲授数据挖掘的基本概念与原理，内容主要包括（1）关联规则挖掘：频繁模式挖掘、序列模式挖掘、图数据挖掘等；（2）各种分类及预测模型：决策树、基于规则的分类器、贝叶斯分类器、神经网络、支持向量机、回归分析等；（3）聚类及例外分析：K均值法、层次聚类算法、基于密度的聚类、基于模型的聚类等内容。



课程名称:模拟电子技术基础(应用部分)（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20250064_1X+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:华成英教授清华大学自动化系
学生人数:3969
内容简介:简介本课程是电子技术基础的一个重要分支，是电气、电子信息类和部分非电类专业本科生在电子技术方面入门性质的技术基础课。课程主要包括（1）基础部分和（2）应用部分；前者内容为半导体基础知识、放大电路基础、多级放大电路、集成运算放大电路、放大电路的频率响应、放大电路的反馈等，后者内容为信号的运算和处理、波形的产生和信号的转换、功率放大电路、直流稳压电源和模拟电子电路的读图等。本课程通过对常用电子器件、模拟电路及其系统的分析和设计学习，使学生获得模拟电子技术方面的基本知识、基本理论和基本技能，为深入学习电子技术及其在专业领域中的应用、认识电子技术的新发展打下基础。 章节第一周 第二周 第三周 第四周 第五周 第六周 第七周 第八周 期末考试



课程名称:葡萄酒的世界：从葡萄到美酒
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+Wine101x+2015_T1/about
课程分类:其他学科
老师信息:Kerry Wilkinson副教授阿德雷德大学
学生人数:3966
内容简介:简介回想一下您最喜爱的葡萄酒。想象那呈现于杯中的光亮色泽，散发于鼻间的成熟果香，萦绕于上腭的淡淡烤木和回味无穷的单宁。也许您钟意某一款葡萄酒，却道不出其中的原由。专业的葡萄栽培师和酿酒师缔造了那些令人愉悦的美酒品质，他们以科学为指引——确切的说，是以葡萄栽培学和葡萄酿造学为基础，在葡萄园和酿酒厂精心栽培、潜心酿造。细节之处需要多年才能学习掌握，而在几周之内，本课程可以让您大致了解葡萄栽培和葡萄酒酿造的原理与操作方法，及其对于葡萄酒外观、香气、风味和口感产生的影响。同时，您也将进一步了解尖端研究是如何帮助确保未来全球葡萄酒业的可持续性发展。无论您是一位葡萄酒新手还是经验丰富的葡萄酒行家——只要您热爱葡萄酒，喜欢品尝葡萄酒，这门课都是专属于您的。您将学习如何栽培葡萄以及如何酿造葡萄酒。您甚至可以酿造自己的葡萄酒（实际最低目标）！你将学到什么：● 运用专业性描述语言评价交流葡萄酒的各种感官品质。● 解释葡萄树的结构和生长发育过程，以及各种葡萄园管理实践的目标。● 比较在生产不同品种的葡萄酒过程中采用的不同酿酒技术。 章节从这开始 Week 0: Start here 第一周：酒的风格和感官评定 WEEK 1: Wine Styles and Sensory Evaluation 第二周：葡萄藤 WEEK 2: The Grape Vine 第三周：葡萄园 WEEK 3: The Vineyard 第四周：葡萄酒生产 WEEK 4: Wine Production 第五周：葡萄酒制造 Week 5: Winemaking 第六周：葡萄与酒的科学 WEEK 6: Grape and Wine Science



课程名称:C++语言程序设计基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00740043X_tv+2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:郑莉教授清华大学计算机科学与技术系
学生人数:3854
内容简介:简介C++是从C语言发展演变而来的一种面向对象的程序设计语言。面向对象的程序设计方法将数据及对数据的操作方法封装在一起，作为一个相互依存、不可分离的整体——对象。对同类型对象抽象出其共性，形成类。类通过外部接口，与外界发生关系，对象与对象之间通过消息进行通讯。这样，程序模块间的关系简单，程序模块的独立性、数据的安全性具有良好的保障，通过继承与多态性，使程序具有很高的可重用性，使得软件的开发和维护都更为方便。由于面向对象方法的突出优点，目前它已经成为开发大型软件时所采用的主要方法。而C++语言是应用最广泛的面向对象的程序设计语言之一。本课程是一门面向广大初学者的入门课程，自1999年开始在清华大学开设，本课程的教材已经在清华大学等一百多所学校的不同专业中使用，取得了良好的教学效果。本课程将C++语言作为大学生的计算机编程入门语言，不仅详细介绍语言本身，而且介绍常用的数据结构和算法、面向对象的设计思想和编程方法。课程以面向对象的程序设计方法贯穿始终，每一章都是首先阐述面向对象的程序设计思想和方法，由实际问题入手，然后引出必要的语法知识，在讲解语法时着重从程序设计方法学的角度讲述其意义和用途。课程分《C++语言程序设计基础》和 《C++语言程序设计进阶》，各8周。 章节第一章 绪论 第二章 C++简单程序设计（一） 第二章 C++简单程序设计（二） 第三章 函数（一） 第三章 函数（二） 第四章 类与对象(一） 第四章 类与对象(二） 第五章 数据的共享与保护



课程名称:传播学原理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30670043X+_/about
课程分类:社科·法律学科 文学学科
老师信息:崔保国教授清华大学新闻与传播学院
学生人数:3814
内容简介:简介传播学是一门探索和揭示人类传播的本质和规律的科学。也是传播研究者在最近几十年对人类传播现象和传播研究成果进行系统分析和有机整合而发展成的知识体系。它包括对传播活动的描述、对传播关系的分析、对传播行为的约定、对传播难题的探讨。与社会学、心理学、政治学等相比较，传播学是一门位于诸多学科交叉地带的具有一定应用性的新兴独立学科。 章节第1章 传播论 第2章 传媒论 第3章 信息论 第4章 传播者与传播业 第5章 受众研究 第6章 传播效果 第7章 传播的宏观社会效果 第8章 传播研究方法与流派 第9章 国际传播研究 第10章 传播学研究专题



课程名称:工程材料
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/20350033X/2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:姚可夫教授清华大学材料学院
学生人数:3729
内容简介:简介“工程材料”课程是高等院校机械类/制造类专业的一门十分重要的技术基础课。涉及专业领域包括机械、能源动力、车辆、仪器、航空航天、材料工程等。 课程任务是从机械工程应用的角度出发，阐明工程材料的基本理论，了解材料的成分、加工工艺、组织、结构与性能之间的关系；掌握常用工程材料及其应用等基本知识。 课程内容包括工程材料的成分、结构、组织、性能及其影响因素等基本理论和基本规律；介绍金属材料、高分子材料、陶瓷材料、复合材料、功能材料及新材料等常用工程材料以及其应用等基本知识；机械零件的失效分析与选材原则、常用机械零部件选材与实例分析等内容。 课程目的是使学生通过学习，在掌握工程材料的基本理论及基本知识的基础上，具备根据机械零件使用条件和性能要求，对结构零件进行合理选材及制订零件工艺路线的初步能力。 能源、材料和信息是现代社会和现代科学技术的三大支柱，学习并掌握工程材料的基本知识，对于工科院校机械类专业的学生是十分必要的。 章节绪论 第1章材料的结构与性能特点 第2章金属材料组织和性能的控制 第3章金属材料 第4章高分子材料 第5章陶瓷材料 第6章复合材料 第7章功能材料及新材料 第8章零件失效分析与选材原则 第9章典型工件的选材及工艺路线设计 第10章工程材料的应用



课程名称:法学高级入门
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+70660542X+2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:王振民
学生人数:3714
内容简介:简介该课程由清华法学院各学科知名教授为研究生新生做的具有代表性的首场讲座编辑构成。涵盖宪法、法理、法制史、民商、经济法、行政法、国际法等领域，较为全面呈现法学体系中各分支学科的精髓，深入阐释法律学科研究方法，进一步启发法律思维，带领同学们进入法律学习的殿堂。 章节第一讲 环境问题与环境法的学科体系 第二讲 人权概论 第三讲 民初制宪权之争的法律解读



课程名称:文物精品与文化中国（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00690242X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:文学学科 历史学科
老师信息:彭林教授清华大学历史系
学生人数:3678
内容简介:简介中国考古学是以往100年中发展最为迅速的领域之一，大批珍贵文物的出土，不断刷新人们对文化中国的认识。本课程以4-6件（组）精品文物作引子，将学术界探索中华文明的过程作为线索，介绍古代中国在造船、玉器等诸多领域的杰出成就，其中不乏学术前沿的考古发现与研究成果，内容精彩纷呈，雅俗共赏，学生可以藉此获得对文化中国全方位的、直观而深入的认识。 章节泉州宋船与中国古代造船技术 良渚“琮王”与中国史前时代的玉文化 贾湖骨笛与中国古代七声音阶的起源 正统针灸铜人与中国古代的经络学说 殷墟甲骨与中国早期的文字 磁山石磨盘与中国古代农业文明 妇好偶方彝与中国古代礼乐文化 《周易》《周礼》与故宫北京城 曾侯乙墓漆箱星宿图与二十八宿 曾侯乙墓均钟与中国古代的律吕 越王勾践剑与吴越地区的冶铸技术 秦陵铜车马与先秦时代造车技术



课程名称:现代生物学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/10450012X/2015_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:杨扬讲师清华大学生命科学学院
学生人数:3671
内容简介:简介欢迎同学们参加《现代生物学导论》的学习。在本学期中，我们将学习和生命相关的基础和前沿知识。本课程首先按照层层递进的框架结构，解释生物学的基本理论：在分子和细胞水平上，我们将会学习细胞的结构、生长、分裂和细胞通讯；在个体水平上，学习遗传和发育原理；在种群水平上，将了解生物演化，即整个种群在世代间的渐变，通过自然选择最终导致了今天我们所见到的多种生物；在生物群落和生态系统的水平上，将学习生态学，研究生物体之间以及生物与环境之间如何相互作用。本课程还将具体探讨演化的产物---生物体，着重讨论其结构与功能，这是大部分学生最感兴趣也是最为重要的部分。生物学是一门快速发展的学科，不仅仅体现在越来越多的生物学现象被发现和理解，也体现在新的生物学技术应用和学科交叉上。所以，本门课程特别注重了解包括基因治疗、干细胞研究、重组DNA、生物芯片等现代生物学前沿方面的最新进展。而且，将会讨论生物学和物理、化学、数学、计算机、心理学等学科的交叉应用。生物学同时也是一门实验科学，我们将会介绍一些经典的、有趣的、甚至是有争议的生物学实验及其设计，希望同学们在学习的同时培养批判性的思维。本门课程的课堂教学追求通俗易懂，宏观与微观紧密联系，基础与应用相结合，帮助同学们加深对生命科学基本概念和原理的理解，引导学生树立正确的科学态度。This introductory course includes the fundamental principles of biochemistry, genetics, molecular biology, and cell biology. Biological function at the molecular level is particularly emphasized and covers the structure and regulation of genes, as well as, the structure and synthesis of proteins, how these molecules are integrated into cells, and how these cells are integrated into multicellular systems and organisms. In addition, each version of the subject has its own distinctive material. All these knowledge are applied to more advanced subjects, like immunology, neurobiology, endocrinology and human behavior. This course also focuses on the exploration of current research in cell biology, immunology, neurobiology, genomics, and molecular medicine. 章节第一讲 绪论 第二讲 生命的化学基础 第三讲 细胞的基本知识 第四讲 能量和代谢 第五讲 遗传学基本知识 第六讲 遗传的分子基础 第七讲 基因的表达和调控 第八讲 重组DNA 第九讲 生物演化的介绍 第十讲 动物和植物的结构和功能



课程名称:汽车理论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+70150023X_tv+2015_T1/about
课程分类:工程学科
老师信息:宋健教授清华大学汽车工程系
学生人数:3660
内容简介:简介汽车理论课程是车辆工程和汽车工程专业同学的必修课，也可以为汽车行业人员深入了解汽车提供必备的知识。 汽车理论采用动力学的方法探讨汽车性能如何评价，建立汽车性能与汽车结构参数的关系并且研究如何提高汽车动力学性能。汽车理论MOOC课程包括六章的内容：第一章，汽车的动力性；第二章，汽车的燃油经济性；第三章，汽车动力装置参数的选定；第四章，汽车的制动性；第五章，汽车的操纵稳定性；第六章，汽车的平顺性。每一章基本上都从该性能如何评价开始，之后建立性能评价指标与汽车结构参数的关系，探讨影响性能指标的主要因素和改善性能的方法。我们相信，这门课程将引导你对汽车从感性认识上升到理性认识。 章节绪论 第一章：汽车的动力性 第二章：汽车的燃油经济性 第三章：汽车动力装置参数的确定 第四章：汽车的制动性 第五章：汽车的操纵稳定性 第六章：汽车的平顺性



课程名称:电力系统继电保护
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/XJTU/ELEC3053/2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:张保会教授西安交通大学电力工程系
学生人数:3461
内容简介:简介“电力系统继电保护原理” 课程为“电气工程及其自动化”、“电气工程与自动化”专业本科专业选修课，是电力系统及其自动化专业的限选课程。本课程内容系电力系统自动化专业考研专业笔试的内容之一。本课程所用教材《电力系统继电保护（第 2 版）》（张保会、尹项根主编）是 “ 十一五 ” 国家级规划教材，曾被评为教育部2011年度普通高等教育精品教材。由于该教材兼顾了不同层次高校电气工程及其自动化专业的教学要求，因而为国内大学广泛采用。本课程由国内著名学者张保会教授担任课程组长，另有副教授2名，教师均具有博士学位。课程组长期以来重视教学法研究和教学改革。多媒体电子教案，视频公开课为教师、学生及电气领域的专业技术人员提供了丰富的教学内容。



课程名称:会计信息系统
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HIT+13SC20301820+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:艾文国教授哈尔滨工业大学管理学院 会计系
学生人数:3452
内容简介:简介“会计信息系统”是会计学专业必修的核心课程。课程使学生掌握会计信息系统的基本理论：会计软件的研发方法与流程、系统设计思想、系统结构和应具备的基本功能，以及数据存储设计，输入输出设计等。掌握会计信息系统的系统划分，各系统的分析、设计以及系统之间的关联。会计信息系统的基本理论、方法和设计思想不会因信息平台的更新而变化。无论网络结构如何变化，是局域网，还是广域网，移动平台、大数据、云计算等等，都不会改变会计信息系统的基本理论、方法和设计思想,会计信息系统的数据储存结构、处理流程、基本功能和内部机理都不会发生变化。课程重点是要求学生掌握会计信息系统的基本原理和方法，包括：账套与基础数据管理、凭证管理、出纳管理、账簿管理、报表管理、系统运行管理与系统实施，深入理解系统的设计思想和方法。为将来参加实际工作奠定坚实的理论基础。 章节《会计信息系统》课程导学 第一章：会计信息系统概论（7学时） 第1.1节：会计信息系统的概念（重点） 第1.2节：国内外会计信息化综述 第1.3节：会计信息系统的开发方法与开发工具 第1.4节：会计信息系统组成与处理流程（重点） 第二章：账套与基础数据管理（5学时） 第2.1节：账套管理（重点） 第2.2节：会计科目数据管理（重点） 第2.3节：部门与币种数据管理 第2.4节：往来数据管理（重点） 第2.5节：项目数据管理（重点） 第三章：凭证管理（10学时） 第3.1节：凭证管理功能（重点） 第3.2节：凭证生成（重点） 第3.3节：凭证查询与汇总 第3.4节：凭证审核与记账（重点） 第3.5节：期末转账功能 第3.6节：自定义转账（不考核） 第3.7节：对应结转 第3.8节：主营业务成本结转 第3.9节：汇兑损益结转 第3.10节：期间损益结转 第四章：出纳管理（4学时） 第4.1节：出纳管理功能（重点） 第4.2节：出纳账表（重点） 第4.3节：银行对账 第五章：账簿管理（8学时） 第5.1节：科目总账与余额表（重点） 第5.2节：科目明细账（重点） 第5.3节：部门账表 第5.4节：往来账表（重点） 第5.5节：项目账表 第六章：报表管理（7学时） 第6.1节：报表管理功能（重点） 第6.2节：报表管理基本概念（不考核） 第6.3节：表样格式定义 第6.4节：表样公式定义（重点） 第6.5节：报表数据处理 第6.6节：XBRL财务报告（不考核） 第七章：系统运行管理与系统实施（5学时） 第7.1节：系统功能授权管理（重点） 第7.2节：系统数据授权管理 第7.3节：权限验证与运行日志 第7.4节：系统数据管理（重点） 第7.5节：系统实施（重点） 课程期末考核（每题1分共50分）



课程名称:英语写作指导Ⅱ
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/ColWri2_2x_2015_T1/2015_T1/about
课程分类:外语学科
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:3388
内容简介:简介本课程专为英语学习者打造，是针对为英语语言学习者的写作入门课程，主要关注短文写作、语法使用和自我检查。课程分为三个部分，共15周，每个部分5周，这是第Ⅱ部分。在此部分，你将关注校正和自我检查；修改与编辑；语法、标点和拼写上的常见错误；语气和措辞以及词汇发展。课程包括阅读材料、视频和多种形式的家庭作业。另外针对额外写作作业还有其他的推荐选读教材。你将带着自己的文章参与在线讨论和同学互审。在本部分课程你需要完成一篇完整的论文。 章节Week 1: Vocabulary Development Week 2: Understanding Tone and Diction Week 3: Common Errors in Writing Week 4: Advanced Process Writing Week 5 : Advanced Revision, Proofreading, and Editing



课程名称:中国近现代史纲要（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10610193X+2015_T3/about
课程分类:社科·法律学科 历史学科
老师信息:翁贺凯副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:3381
内容简介:简介本课程以高校思想政治理论课教材“《中国近现代史纲要》”一书为基础，讲授1840年以来中国人民抵御外来侵略、探索国家出路、争取民族独立、实现人民解放、建立新中国、建设社会主义现代化的伟大历程。本课程以在线教学讲授为主，结合大量视频和文字材料，同时辅以小组讨论等形式，力求关注研究前沿，融时代性、科学性和学术性于一体，培养学生所应具备的历史意识和时代意识，帮助学生更为深入地了解国史、国情，更为深入地了解历史和 人民是怎样选择了马克思主义，选择了中国共产党，选择了社会主义道路，选择了改革开放。 章节开篇的话&上编综述 第1章 反对外国侵略的斗争 第2章 对国家出路的早期探索 第3章 辛亥革命与君主专制制度的终结 课程第一阶段测试 中编综述 翻天覆地的三十年 第4章 开天辟地的大事变 第5章 中国革命的新道路 第6章 中华民族的抗日战争 第7章 为新中国而奋斗 第二阶段测试习题 下编综述 辉煌的历史征程 第8章 社会主义基本制度在中国的确立



课程名称:不朽的艺术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00691153X+sp/about
课程分类:历史学科 艺术·设计学科
老师信息:肖鹰教授清华大学哲学系
学生人数:3379
内容简介:简介本课程在艺术史、美学理论、思想史和文化史的交叉融合的基础上，通过对经典艺术作品的比较和分析，帮助学生系统了解中西艺术史的发展和特点，梳理中西艺术的艺术观点和美学理论。在课程安排上，抓住重点，以点带面，尤其注重处理中国和西方、传统与现代的对比，力求使学生不同艺术形态的转换有完整的认识。其目的最终落于教学的出发点，即提高学生的审美判断力、欣赏力，涵养艺术趣味，培养具有人文情怀的专业人才。 章节艺术概说：问题与方法 偶像的黎明：无名大师的杰作 美的神话创作：从荷马到菲迪亚斯 威严与神明：从青铜器到汉画 沉痛与超越：魏晋书画大师 豪放与超逸：张旭和吴道子 神圣的肉身：乔托与扬·凡·艾克 辉煌的神圣：从达芬奇到提香 自然与人性：鲁本斯、普桑和伦勃朗 气韵与品格：宋元山水画 个性与戏谑：狂人徐渭 古典的转进：从大卫到库尔贝 浪漫主义的诗哲与绘画 体验与观照：梵高与塞尚 无边的艺术：从杜尚到沃霍尔



课程名称:计算几何
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/70240183x/2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:邓俊辉副教授清华大学计算机系
学生人数:3340
内容简介:简介众所周知，几何学的历史至少可追述至古希腊时代，但不同人对“计算几何”的理解却不尽相同。本课程讨论的计算几何，源自于古典离散/组合几何学与现代计算机科学的结合。M. I. Shamos在1978年完成的博士论文，标志着这个学科分支的诞生。从那时起，“计算几何”往往特指针对离散与组合几何结构的算法研究。简而言之，她也可认为是算法设计与分析的几何版。本课程的教学目标有三：其一、对计算几何理论的总体认识，在日后的研究工作中，这种认识为你提供几何的视角其次、对几何问题求解范式及策略的全面领会，包括递增式构造、平面扫描、分而治之、分层化、近似以及随机化等最后、对基本几何结构及其算法的透彻掌握，包括凸包、多边形细分、Voronoi图、Delaunay三角剖分，以及几何求交、点定位、范围查找、截窗查询等 章节Preface 00. Introduction 01. Convex Hull 02. Geometric Intersection 03. Triangulation 04. Voronoi Diagram 05. Delaunay Triangulation



课程名称:线性代数(2) (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10421102x_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:马辉教授清华大学数学系
学生人数:3335
内容简介:简介线性代数是现代数学的基础之一，在物理、计算机图形学、工程、经济学等自然科学和社会科学各领域具有广泛和深刻的应用，同时线性代数是高等学校理工科各专业的一门重要基础课。本课程做为清华大学非数学理工科各专业学生重要的必修课程，介绍求解线性方程组、矩阵理论、向量空间和线性变换等线性代数的基本概念和基本理论，强调线性代数的理论与应用的结合。作为线性代数(1)的后继课程，线性代数（2）继续结合应用介绍正定矩阵、相似矩阵（若当标准形）、奇异值分解、线性变换、广义逆、复矩阵以及线性代数在工程、几何、经济问题中的应用等。通过本课程的学习，培养学生的数学逻辑思维和抽象思维能力，使学生具备线性代数的基本理论知识，熟练掌握求解线性方程组和矩阵运算、矩阵分解的基本方法，为后继的学习和提高奠定数学基础。 章节第一讲：正定矩阵 第二讲：相似矩阵 第三讲：奇异值分解 第四讲：线性变换 I 第五讲：线性变换 II 第六讲：伪逆 第七讲：工程中的矩阵 第八讲：图与网络 第九讲：Markov矩阵和正矩阵 第十讲：Fourier级数 第十一讲：计算机图像 第十二讲：复数与复矩阵 结课寄语



课程名称:VC++面向对象与可视化程序设计 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00740113X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:黄维通教授清华大学计算机系
学生人数:3281
内容简介:简介本课程应用Visual C++环境，介绍面向对象与可视化程序设计的基本思想与方法。课程中对每一部分的知识点、概念、难点，都力求以较精炼的语言进行讲解，同时，对每一个知识点都配以必要的应用实例，并配以较为详细的代码，以案例驱动的方式帮助读者较好地掌握“面向对象与可视化程序设计”的思路和开发技巧，重点掌握“事件驱动消息响应”的机制。本课程内容主要包括Windows编程基础和MFC编程基础。其中Windows编程包括几何图形绘制、文本输入/输出、键盘与鼠标的应用以及资源的应用等基础知识；MFC可视化编程部分主要包括MFC库的基本知识、各种类在编程中的应用、各种控件的应用、利用Visual C++的资源编辑器编写资源文件及其应用以及单文档与多文档的操作等知识点，此外还介绍了数据库编程等实用技术。 章节第0章 课前讨论 第1章 Windows应用程序基础 第2章 Windows的图形设备接口及Windows绘图 第3章 文本与字体 第4章 Windows应用程序中的键盘与鼠标 第5章 资源在Windows编程中的应用 第6章 MFC基础知识 第7章 Windows标准控件在可视化编程中的应用 第8章 在MFC中创建应用程序的资源 第9章 单文档与多文档 第10章 多媒体应用程序的设计 第11章



课程名称:计算机科学和Python编程导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+6_00_1x+2015_T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Eric Grimson
学生人数:3250
内容简介:简介本课程是两部分课程的上半部分：即 计算机科学和 Python 编程导论及计算思维和数据科学导论。两部分课程旨在帮助以前从未接触过计算机科学或编程的人们学会计算思维、编写程序解决问题。学习了两部分课程的部分学生会将其作为进修高级计算机科学课程的基础，但是大部分是将其作为第一门也是最后一门计算机科学课程。 因为这些课程对很多学生而言，可能是其唯一的正式计算机科学课程，我们更关注的是知识的宽度而不是深度。目标是帮助学生简要了解更多内容，以便他们在以后事业发展过程中需要考虑如何用计算法完成某些目标时，能有些许概念。也就是说，这并非是一门“精深计算法”课程。这些具有挑战性且严格的课程内容是要求学生们花费大量时间和精力学会让计算机按照自己的意愿工作。 计算机科学导论和Python 编程导论包括计算概念、Python 编程语言、部分简单算法、测试和调试、算法复杂性、部分简单算法和数据结构的非正式导论。 章节入学调查 Entrance Survey 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 期中考试 第五周 Week 5 Overview 第六周 Week 6 第七周 Week 7 第八周 Week 8 Exit Survey 期末考试 Final Exam Sandbox Staff Use EXTRA Midterm Exam 1 EXTRA Midterm Exam 2 EXTRA Final Exam EXTRA Problem Sets



课程名称:大学物理——电磁学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BIT/PHY1701702/2015_T1/about
课程分类:物理学科
老师信息:胡海云教授北京理工大学物理学院
学生人数:3246
内容简介:简介电磁学是物理学的一个重要分支，它研究的对象是电磁运动及其所引起的各种现象最基本的规律。电磁学的发展不仅与人们的日常生活和生产技术有着十分密切的关系，而且也是电工学、无线电电子学、电子计算机技术以及其他新科学、新技术发展的基础。这里我们着重从场的观点阐述静电场和稳恒磁场的基本概念、基本规律和基本定理，揭示电磁感应现象的物理本质，最后介绍电磁场理论的初步知识。通过课程学习，学生掌握电场、磁场、电磁感应的基本规律和基本现象，特别是电磁场的基本定律定理，包括库仑定律、静电场的高斯定理、静电场的环路定理、安培定律、磁场的高斯定理及安培环路定理、电磁感应定律等，并利用这些定理定律分析和解决电磁学中的一些问题。 章节绪论 第一章 静电场 第二章 静电场中的导体和电介质 第三章 稳恒磁场 第四章 电磁感应 麦克斯韦方程组 期末考试



课程名称:汽车理论 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+70150023X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:宋健教授清华大学汽车工程系
学生人数:3176
内容简介:简介汽车理论课程是车辆工程和汽车工程专业同学的必修课，也可以为汽车行业人员深入了解汽车提供必备的知识。 汽车理论采用动力学的方法探讨汽车性能如何评价，建立汽车性能与汽车结构参数的关系并且研究如何提高汽车动力学性能。汽车理论MOOC课程包括六章的内容：第一章，汽车的动力性；第二章，汽车的燃油经济性；第三章，汽车动力装置参数的选定；第四章，汽车的制动性；第五章，汽车的操纵稳定性；第六章，汽车的平顺性。每一章基本上都从该性能如何评价开始，之后建立性能评价指标与汽车结构参数的关系，探讨影响性能指标的主要因素和改善性能的方法。我们相信，这门课程将引导你对汽车从感性认识上升到理性认识。 章节绪论 第一章：汽车的动力性 第二章：汽车的燃油经济性 第三章：汽车动力装置参数的确定 第四章：汽车的制动性 期中考试 第五章：汽车的操纵稳定性 第六章：汽车的平顺性



课程名称:药物化学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DavidsonX/001x/2014_T2/about
课程分类:医学·健康学科 化学学科
老师信息:Erland Stevens美国戴维森学院
学生人数:3168
内容简介:简介学生需要能够识别有机化学官能团、理解键式化学结构。学生也应该理解细胞结构，熟练掌握对数和指数的数学表达。课程首先将介绍药物审批程序，其中融合了药物发明的社会、经济和道德因素，主题包括选择哪些疾病做治疗，动物实验的角色和众多实验阶段的成本。然后课程将重点关注药物发现的科学性，主题包括药物是如何作用于生物分子，药物吸收和代谢，以及弱活性分子与其对活性药物的优化。 章节Start Here Week 1 Week 2 Week 3 Week 4 Week 5 Week 6 Week 7 Testing (Rossi)



课程名称:操作系统
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30240243X_tv+2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:向勇副教授清华大学计算机系
学生人数:3143
内容简介:简介操作系统是计算机系统中负责管理各种软硬件资源的核心系统软件，为应用软件运行提供良好的环境。掌握操作系统的基本原理及其核心技术是研究型大学计算机专业本科毕业生的基本要求。本课程是计算机专业核心课，以主流操作系统为实例，以教学操作系统ucore为实验环境，讲授操作系统的概念、基本原理和实现技术，为学生从事操作系统软件研究和开发，以及充分利用操作系统功能进行应用软件研究和开发打下扎实的基础。课程维基页面: http://os.cs.tsinghua.edu.cn/oscourse/OS2015/课程问答和交流区：https://piazza.com/tsinghua.edu.cn/spring2015/30240243x/home课程实验与练习：https://github.com/chyyuu/mooc_os 章节课程工具 第一讲 操作系统概述 第二讲 实验零 操作系统实验环境准备 第三讲 启动、中断、异常和系统调用 第四讲 实验一 bootloader启动ucore os 第五讲 物理内存管理: 连续内存分配 第六讲 物理内存管理: 非连续内存分配 第七讲 实验二 物理内存管理 第八讲 虚拟存储概念 第九讲 页面置换算法 第十讲 实验三 虚拟内存管理 第十一讲 进程和线程 第十二讲 进程控制 第十三讲 实验四 内核线程管理 第十四讲 实验五 用户进程管理 第十五讲 处理机调度 第十六讲 实验六 调度器 第十七讲 同步互斥 第十八讲 信号量与管程 第十九讲 实验七 同步互斥 第二十讲 死锁和进程通信 第二十一讲 文件系统 第二十二讲 实验八 文件系统 第二十三讲 I/O子系统



课程名称:创业102：你能为客户做什么？
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MIT+15_390_2x+_/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:Bill Aulet高级讲师麻省理工学院斯隆管理学院
学生人数:3102
内容简介:简介不要在意你的客户能为你做什么——而是要关注你能为你的客户做些什么。在《创业101》中，我们已经学会站在客户的立场去观察这个世界——这是一个非常棒的视角！但我们的课程远未结束。目的地就在眼前，虽然近在咫尺，但我们还要继续学习。创造出一个能满足客户需求的伟大产品和找到目标客户同样重要。然而客户如何获得你的产品呢？产品又是如何满足客户需求的呢？你的产品将为客户带来哪些价值？你的秘诀又是什么？面的市场竞争你会如何积累优势？在中小企业市场营销、城市设计、语言教育、医疗以及企业支持服务这些形态各异的领域中，我们将利用深度的案例研究来探讨它们是如何构建产品概念、满足客户需求、树立明确的价值定位并从中提炼出商业秘诀，理解它们之间的竞争。课程还要继续。你准备好了吗？客户在等我们呢。 章节Welcome to 15.390.2x Entrepreneurship 102!!!欢迎来到创业课程102！！！ Step 6: Full Life Cycle Use Case全生命周期使用案例 Step 7: High-Level Product Specification高层次产品规格 Step 8: Quantify the Value Proposition量化的价值主张 Step 9: Identify Your Next 10 Customers确认你的下十个顾客 Step 10: Define Your Core定义你的核心 Step 11: Chart Your Competitive Position用图表分析你的竞争地位 ASSIGNMENTS作业



课程名称:分子生物学——原理与技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/XJTU/BIOL3028/2014_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:卢晓云教授西安交通大学
学生人数:3084
内容简介:简介生命是这世间最复杂的现象。每一个生命个体都像是一个组织严密且装备精良的集团军，而大脑绝对不是司令。当我们俯身去寻找，把生命分解到元素，她甚至占不到元素周期表的一小半，我们又在分子的层面去寻找，于是找到了分子生物学，发现这只分子部队的幕后总指挥居然只用简单的四个碱基号令全军，他是怎么做到的？这就是分子生物学要告诉你的。了解分子部队的指挥策略和作战方式，单靠你充满好奇的大眼睛是不行的。你也需要一些武器装备才能让他们显形。比如电泳及染色技术让你区分敌我，PCR技术让你迅速扩充DNA分子部队，测序技术为你截获分子的密码，杂交技术为你从万千魅影中制导定位。这些技术是你畅游分子世界的法宝与利器，他们在生命科学不同分支学科的战场上帮助我们打通一个个关卡，发现一座座宝藏。赶紧加入我们的课程，升级你的装备吧。分子部队的战斗力可不容小觑。我们人类正利用这只强大的分子部队在创造着一个个传奇。分子生物学研究所揭示的分子部队军事策略及指挥方式被工程师们用来建立了许多强大的生物技术。基因合成，基因重组，基因突变，这些技术赋予人类改造生命，甚至创造生命的能力。基因工程药物及基因治疗技术也的确给绝望中的人们带来了希望，而颇受争议的转基因技术或许真能帮助我们解决全人类所面临的粮食短缺、能源危机、环境污染等重大问题。你会越来越多的发现，你已经被无处不在的分子部队包围。想与这只神秘的部队对话吗？就从分子生物学开始吧。 章节第一讲 生命之源，遗传信息的物质基础 第二讲 浓缩的就是精华？ 从核苷酸到染色体 第三讲 谁与成双——DNA的复制 第四讲 看我七十二变——DNA的损伤及修复 第五讲 读你千遍也不厌倦——原核细胞转录 第六讲 我的世界只有你最懂——真核细胞的转录 第七讲 “我”不是原来的“我”—— RNA加工及转录后基因表达调控 第八讲 我最爱读三字经 第九讲 我很强，因为我叫“分子生物技术” 第十讲 医生也该知道的分子生物技术 期末测试



课程名称:大数据分析（B）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/80240632X/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:朱文武教授清华大学计算机系
学生人数:2929
内容简介:简介在互联网、政治经济、社会、公共卫生、金融、医疗健康、环境、海洋等等各个领域，都存在着PB量级的数据有待研究，且大数据分析的结果已经产生实际效应。本课程将从数据统计分析的数学基础、大数据智能分析与处理方法、大数据的分布式处理与并行计算以及大数据的多领域应用等不同层次，教授大数据分析与处理的基本方法、工具及应用。具体内容包括：（1）大数据分析与处理基础：数据科学发展情况；大数据的时代背景及其重要性；大数据分析与处理的典型应用。（2）数据统计分析的数学基础：数据统计知识回顾；多维数据分布；数据采样；主成份分析与因子分析；假设检验；线性相关与回归；非线性回归；方差分析；P-Value。（3）大数据的智能处理：时间序列分析；动态贝叶斯网络；矩阵分解理论；机器学习；大规模数据上的模型应用。（4）大数据的分布式处理与并行计算：HDFS与HBASE；Hadoop与Mapreduce，MapReduce并行计算；基于MapReduce的数据分析与智能处理方法的并行化。（5）大数据分析与处理前沿：社交媒体大数据分析与处理；城市交通大数据分析与处理；金融大数据分析与处理；医疗大数据分析与处理等。



课程名称:中国大国崛起的经济、历史、国际研究分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+THU00022X_tv+2015_T1/about
课程分类:经济·管理学科 社科·法律学科
老师信息:李稻葵弗里曼讲席教授清华大学金融系
学生人数:2927
内容简介:简介China is both one of the world’s oldest countries and one that is undergoing massive changes. The rapid emergence of China is shaking up the global political and economic landscape. As a result, questions have arisen about the following issues: How do China’s decision makers analyze and perceive today’s world? What are their views on major global affairs? How does Chinese history and philosophy shape their outlook of the world? What are the likely prospects for China’s future economic growth?This course will answer the above questions by investigating three different aspects of China’s economy and culture. The first part of the course focuses on China’s world view and discusses what makes China unique and more intriguing than other “Number twos” in world history. It also addresses the challenges China is currently facing, and how China’s world view may help the country overcome these issues.The second part of the course reviews China’s development over the past 100 years from a historical perspective. It examines the major political issues that China is engaged in, and whether there are any self-corrective mechanisms in China’s political system. In addition, the Paradox of the Stratification of the Ruling Party is also discussed.The last part of this course addresses China’s foreign policy. It explores the history of China’s foreign policy and discusses how China’s diplomacy has evolved as the international political environment has changed. In addition, the factors determining China’s currently foreign policy are also examined. 章节Week 1 China's World View （1） Week 2 China's World View (2) Week 3 China's World View (3) Week 4 The Dialectics of Autonomy and Opening (1) Week 5 The Dialectics of Autonomy and Opening (2) Week 6: China's Foreign Policy （1） Week 7: China's Foreign Policy （2）



课程名称:社会创新与创业
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/THU00013X/_/about
课程分类:经济·管理学科 创业学科
老师信息:王东翔育公益创投投资合伙人
学生人数:2910
内容简介:简介本课程由清华x-lab发起，清华大学经济管理学院高建教授、杨灵老师及经管学院1986级校友王东翔等老师共同设计，并邀请中国公益和社会创新领域的领军人物徐永光先生、王平女士、袁瑞军教授等共同讲授。社会创新创业可以理解为创业者为解决社会问题，通过模式、技术、理念等方面的创新，对所拥有的社会和商业资源进行重组或优化配置，从而创造出更大社会价值、经济价值和环境价值的过程。课程总览• 主要内容包括社会创新的理念与实践、社会创新型企业的创业与成长、社会组织和社会企业在中国和全球范围的进化与发展、社会影响力评价，以及对于社会投资理念的介绍• 同时对参加课程的清华同学的社会创新型项目进行线下辅导和能力建设• 线上和线下相结合，理论与实践相结合• 激发社会创新热情，提升社会创业能力课程特色• 系统的理论与学术资源： 依托清华大学经管学院、北京大学政府管理学院及新湖-育公益创投基金、南都公益基金会、友成企业家扶贫基金会等中国公益和社会企业领域的顶级专家、老师、行业领袖等共同开发与教授• 知识视野的全球拓展： 通过对社会创新领域专业与通识内容的广泛学习、探索与实践，全面多角度地了解和掌握社会创新的基本理论与方法• 能力建设与提升： 通过线上的知识学习与考核、以及线下高质量的实践活动来获得社会创新能力的直接体验和感受，同时得到具体的项目辅导• 参与互动：学员可以在学习过程中随时与课程导师互动，并提出问题获得解答课程评分课程对清华大学在校生采用学分制的综合评价机制，即包括在线课程学习成果与线下实践要求相结合的考核评分制。每位校内选课同学在完成课后作业的同时需要参加一个社会创新性的项目，课程考核按照作业完成的数量和质量，以及参与项目的期中和期末展示水平进行评分。对于校外选课同学，需要按时完成相关作业以得到课程完成证书，但原则上不做线下项目要求。通过这门课的学习，你会有什么收获？课程目的是培养勇于承担社会责任、致力于改善和提升社会环境、用新的思维和理念解决社会问题、同时兼具自身专业知识、创新能力、国际视野、和高度社会责任感的未来领袖。课程学习之后，你应该可以做到：• 善于整合资源、发现社会创新机会• 有能力跨学科分析问题、用创新的理念和方式方法解决社会问题• 培养自己的社会企业家精神和能力• 掌握和运用领先的社会组织和社会企业管理技能• 提升个人国际视野、发扬正直优秀的品德、勇于承担社会责任全体学员课程报名流程:1.学堂在线注册 http://www.xuetangx.com/2.选择加入课程 http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/THU00013X/_/about3.注册后必须在线填写课程调查问卷http://www.sojump.com/jq/5782869.aspx4.清华大学注册学生同时还需要在清华大学校内选课系统完成正式选课，课程编号60510231，1学分，课程名“社会创新与创业”。清华本校学生如需获得学分，除在学堂在线注册MOOC课程外，请于9/16-22号期间登录本校选课系统（课号60510231），无年级专业限制。 章节欢迎学习本课程 第一课 优秀项目展示 第二课 社会创新型企业的创立与发展 第三课 社会组织的创新发展与能力建设 第四课 中期项目展示 第五课 社会创新企业 你准备好了吗？ 第六课 社会企业与社会投资的中外比较



课程名称:大数据计算方法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/80240699x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:赵颖副教授清华大学计算机系
学生人数:2905
内容简介:简介本课程提出了“知算法、懂算法、遇到问题找算法”的建设目标，旨在培养研究生掌握大数据系统与大数据处理中的基础计算方法，提升用数学理论求解大数据实际问题的能力，为寻求大数据系统与相关应用领域中实际问题的最优求解方法建立基础。课程由大数据基本算法知识、高级大数据算法设计以及相关专题三部分组成。大数据基本算法知识讲述大数据算法概述、算法分析数据基础、概率分析基础、随机算法基础、抽样算法基础等；高级大数据算法设计包括图算法、流计算、链接分析等；相关专题包括多线程计算、近似算法等。



课程名称:大学计算机——计算思维的视角
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SDUx+131000110_tv+2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:郝兴伟教授山东大学计算机科学与技术学院
学生人数:2883
内容简介:简介“大学计算机—计算思维的视角”是高等学校计算机公共教学核心课程，是大学通识教育的重要组成部分。课程以培养学生的信息素养和计算思维为主线进行课程内容设置，其教学目标是全面培养学生的计算科学修养，信息素养，培养学生良好的计算思维能力，提高学生的计算机应用水平和计算机问题求解能力。 章节第一章 绪论 第二章 计算与计算机 第三章 问题求解与算法 第四章 数据与数据结构 第五章 计算机程序 第六章 计算机网络



课程名称:混合式学习
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/edX/BlendedX/_/about
课程分类:教育学科
老师信息:Jeff Jorge
学生人数:2864
内容简介:简介我们不断探索，以求将教育科技融入传统课堂，力图优化教学效果。教师以及热衷于建立混合式学习体验的教育带头人，edX是你们的不二之选。教育科技正在迅猛发展，为教育工作者提供了一个去重新思考教育并优化教学实践的机会。混合式学习的概念为教育工作者提供了一个框架，帮助他们将在线教育技术有针对性地融入面对面的传统课堂中。事实证明若运用得当，混合式教育会成为提高学生参与度，优化学习效果的有力措施。在本课程中，你将了解混合式学习的原则和实践方法。课程将介绍创建混合式学习体验的优势及挑战，讨论如何设计并运营一门出色的混合式课程，并针对edX内容在课堂中的运用，提供具体的策略及实例。课程会向大家展示有关混合式学习的丰富事例，列举一些使用混合式学习的机构组织，分享世界范围内的教职人员与混合式学习的故事。此外，本课还引用了有关混合式学习模式的调查以及其影响作为参考。 章节简介 Introduction 设计一门混合式课程 Designing a Blended Learning Course 与edX合作的混合式学习 Blended Learning with edX 下一步 Next Steps



课程名称:医学寄生虫学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/34000312X/2015_T2/about
课程分类:医学·健康学科 生命科学学科
老师信息:吴宁讲师清华大学医学院
学生人数:2850
内容简介:简介寄生虫病遍及全世界，尤其是处在热带和亚热带地区的发展中国家，寄生虫病的发病率和死亡率均很高 ，对人类健康危害很大，并严重影响社会和经济的发展。许多寄生虫病如：血吸虫病、钩虫病、蛲虫病、绦虫 病、广州管圆线虫病、疟疾等在我国仍然十分常见。医学寄生虫学是研究与医学相关的寄生虫及其所致疾病的科学，其研究对象全部为无脊椎动物，包括医学 原虫、医学蠕虫和医学节肢动物三大类。它的研究范围包括两个方面，一是研究医学寄生虫本身的形态结构、 生命活动、生理生化、与宿主关系等，另一方面又研究寄生虫病的致病机理、临床表现、诊断治疗和预防流行 ，因此是一门基础联系临床的桥梁课程。 章节1 寄生虫总论 2 吸虫 3 日本血吸虫 4 绦虫 5 肠道内寄生线虫 6 组织内寄生线虫 7 原虫



课程名称:汽车造型设计二维表达
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30150303X+2015_T2/about
课程分类:工程学科 艺术·设计学科
老师信息:王波副教授清华大学汽车系
学生人数:2840
内容简介:简介汽车造型设计是一门日趋成熟的学科，想要做好汽车造型设计需要的不单单是良好的美感和丰富的想象力，更重要的是系统的学习和刻苦的训练——其中二维表达是每个设计师最基础也最重要的基本技能。本课程将从汽车的基本比例讲起，通过透视、光影与材质、画法的讲解与训练，让你从零开始快速掌握汽车手绘——当然要想画的出色还需要课下更加刻苦的训练。 章节第0章——绪论 第1章——汽车的基本比例与结构 第2章——汽车的透视特点及透视画法的应用 第3章——汽车造型二维设计表达中的构图 第4章——汽车造型设计草图的基本训练方法 第5章——基本材质的表现方法——材质写生练习 第6章——快速效果图的实用绘制方法 第7章——汽车造型设计精细效果图的训练 第8章——合理运用数字化二维辅助设计手段 第9章——结语



课程名称:光电工程导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NTHU/MOOC_00_001/2015_T1/about
课程分类:工程学科
老师信息:黄承彬副教授新竹清华大学电机信息学院
学生人数:2836
内容简介:简介本课程的首要目的，在于让同学们能够领略生活中随处可见的光学现象背后的原理，并且了解人类如何能够运用电讯号来控制光的特性。本课程将以波动光学做为出发，让同学了解电磁波的传递特性，并清楚了解散射、干涉、以及绕射等三种光学特性。本课程之第二部份，将详细阐述电磁波的偏振特性，从而延伸至第三部份将介绍的功能性光电组件的工作与设计原理。本课程共有9周，每一周由数个小单元组成，每个小单元提供一段15~20分钟的影片。本课程分为三个主题：几何光学、偏振光学、常用光电组件，在每个主题结束后将有1次小考，共三次，第9周课程结束后两周后，即进行期末考。三次小考共占50%，期末考占50%。期末总成绩达60分以上(含)即为通过。修习完毕课程内容并完成所有课程要求，可获得「修课证明」。 章节第1周 基本电磁学 第2周 平面波传递: 反射与折射 第3周 同调性与干涉 Quiz 1 第4周 散射、绕射与辐射 第5周 色散基本概念 第6周 偏振态与Jones 表示法、双折射 Quiz 2 第7周 双折射、光学偏振组件 第8周 调制器、光侦测器 第9周 光侦测器、雷射与光放大器 Quiz 3 Final



课程名称:量子力学（上）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20430064X+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:徐湛教授清华大学物理系和高等研究院
学生人数:2822
内容简介:简介量子力学是近代和现代物理学的理论基础，也是许多现代高新技术的科学基础。现代物理学的众多分支学科，例如原子和分子物理、原子核和粒子物理、凝聚态物理、材料物理、化学物理、生物物理、天体物理、量子信息和量子计算等等，都离不开量子力学。近年来，随着实验技术和探测手段的不断进步，出现了一系列宏观尺度上的新奇量子现象，例如超导、超流、量子霍尔效应、高温超导、玻色-爱因斯坦凝聚、拓扑绝缘体等，大大拓宽了量子力学的应用范围，也加深了人们对于量子力学的认识。同时，对“基本”粒子世界的研究、对量子信息学的研究、对量子纠缠的本质的研究等等，也给量子力学提出了许多有待回答的新问题。所以，量子力学是一门仍然在不断地发展，与时俱进的科学。《量子力学》MOOC课程分两个学期开设，一般在秋季学期开《量子力学（上）》，春季学期开《量子力学（下）》。主要是在分析实验现象的基础上，利用推理论证和解析推导的方法，阐释量子力学的基本原理和基本概念，发展量子力学处理实际物理问题的基本方法，以求正确地认识和描写微观世界。这个MOOC课程将把《量子力学》的内容分解成以20分钟左右的视频为单元的一系列片段，每个片段包含一个或两个基本知识点。在学习过程中，请注意各个知识点之间的相互联系。考虑到选课同学的基础和目标不同，这个MOOC课程的内容分为两类：基本内容（不带星号）和提高拓展内容（用星号表示）。物理专业的同学要求掌握全部的内容，物理专业以外的同学可以只学基本内容。当然，非物理专业的学生学一点提高拓展的内容，也是有益无害的事情。 章节序言 第一章 量子力学的历史渊源 第二章 波函数与薛定谔方程 第三章 一维势场中的粒子 第四章 力学量用算符表示 第五章 量子力学中的对称性与守恒量 第六章 中心力场 第七章 带电粒子在电磁场中的运动



课程名称:大学物理2 (电磁学、光学和量子物理)(2015秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10430494X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:安宇教授清华大学物理系
学生人数:2811
内容简介:简介大学物理2（电磁学、波动光学和量子物理基础）是大学物理1 (力学、热学) 的续篇, 有一定关联性。比如，光学要用到振动和波动章节中的知识。其它内容也会涉及力学的概念，或者热学的概念，所以最好是学了大学物理1后再学大学物理2比较合适。如果过去学过一些力学和热学的概念和知识，也可以直接学大学物理2。大学物理2中电磁学部分涵盖了电磁学的基本内容，但因为学时限制只涉及最基本的概念和知识。光学部分主要讲干涉、衍射和偏振内容。量子物理部分其实只是量子物理的初步入门，介绍量子物理的最基本概念。学习量子物理时，我们会发现前面学过的有些经典概念可能是错的，这种情况可能还不少。这不是说前面学的白学了，经典物理概念有它适用的一面，也有其局限的一面。后面还简单介绍原子、固体以及原子核，主要用量子物理的概念，了解和认识它们的结构以及特性。同大学物理1一样，我们把内容分成：基本内容（不带星号），单星号内容以及双星号内容。清华以外的同学只要求基本内容，当然如果本人愿意，也可以与清华同学一样要求，即，除了这些基本内容外，还要求掌握单星号内容。双星号内容则是额外内容。 章节WEEK1 WEEK2 WEEK3 WEEK4 WEEK5 WEEK6 WEEK7 WEEK8 WEEK9 WEEK10 WEEK11



课程名称:微积分-2（2015年秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Tsinghuax+10421065X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:陈酌副教授清华大学数学系
学生人数:2799
内容简介:简介“微积分-2”讲授微积分的基础知识，主要内容包括：级数，幂级数，傅立叶级数，多元函数微积分，微分方程等。授课对象主要是理学、工学本科低年级大学生。本课程的特点是：1）中英文对照，英文为主；2）侧重理解, 应用和计算技能的训练；3）难度适中，面广实用。Calculus-2 teaches foundations of calculus. The main contents are: series, power series, Fourier series, multivariable functions and their calculus, and ODEs， etc. The features of this course are: 1) Chinese-English based; 2) Focus on comprehension, applications, and practical stills; 3) Moderate difficulty with a vast range of contents. 章节Chapter 1 Improper Integrals 广义积分 (first part) Chapter 1 Improper Integrals 广义积分 (second part) Chapter 2 Infinite Series 无穷级数(first part) Chapter 2 Infinite Series 无穷级数 (second part) Chapter 3 Power Series and Fourier Series 幂级数和Fourier级数 (first part) Chapter 3 Power Series and Fourier Series 幂级数和Fourier级数 (second part) Chapter 4 Differentiations of Multivariable Functions 多元函数微分学 (first part) Chapter 4 Differentiations of Multivariable Functions 多元函数微分学 (second part) Chapter 4 Differentiations of Multivariable Functions 多元函数微分学 (third part) Chapter 4 Differentiations of Multivariable Functions 多元函数微分学 (fourth part) Chapter 5 Multiple Integrals 重积分 (first part) Chapter 5 Multiple Integrals 重积分 (second part) Chapter 5 Multiple Integrals 重积分 (last part) Final Exam 期末考试



课程名称:线性代数
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SDUx+00931800X+2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:秦静教授山东大学数学学院
学生人数:2736
内容简介:简介本课程主要讨论有限维线性空间的线性理论与方法，具有较强的逻辑性、抽象性与广泛的实用性，尤其在计算机日益普及的今天，解大型线性方程组、求矩阵的特征值等已经成为技术人员经常遇到的课题。因此，本课程所介绍的方法广泛地应用于各个学科。通过本课程的学习，使学习者获得应用科学中常用的矩阵方法，线性方程组、二次型等理论及其有关的基础知识，并具有熟练的矩阵运算能力和用矩阵方法解决一些实际问题的能力，从而为学习后继课程及进一步扩大数学知识面、提高数学素养奠定必要的基础。为方便广大学习者，MOOC线性代数课程将更注重学习过程的引导和学习兴趣的培养，我们将传统意义的线性代数课程分成六个部分，共51讲。主要内容包括：行列式、矩阵、n维向量、线性方程组、相似对角形、二次型。内容以较小的颗粒形式呈现，力求更突出其精华，一次讲解1-2个知识点，使学习者更易于接受，更感兴趣；同时穿插思考题或测试题，引导学习者设疑提问，共同学习与解决问题。 章节线性代数导论 课程介绍 行列式 矩阵 n维向量 线性方程组 相似对角形 二次型



课程名称:毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10610224X+2015_T3/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:冯务中副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:2729
内容简介:简介本课程为思想政治理论课。课程以“历史与理论相结合、思想与现实相结合、线上与线下相结合、高雅与通俗相结合”为特色，讲授马克思主义中国化、毛泽东思想、社会主义初级阶段理论和基本路线、社会主义本质理论、社会主义改革开放理论、建设中国特色社会主义的总布局、根本目的、依靠力量、领导核心等专题，引导学生正确把握毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的基本内容和精神实质，引导学生深刻认识改革开放的必要性、可能性和艰巨性，引导学生牢固树立中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。本课程实施“转客为主”教学模式，即通过设置多重教学环节引导学生由“教学对象”向“教学主体”转化，由“被动性学习”向“主动性学习”转化，由“以听为主”向“听说读写行并重”转化。课程鼓励和引导学生实现“六化”： 一是“化耳为口”，即不仅要听，而且要说；二是“化目为手”，即不仅要读，而且要写；三是“化知为行”，即不仅要求知，而且要践行；四是“化外为内”，即将外在的知识转化为内在的素养；五是“化隐为显”，即将隐性的素质转化为显性的成果；六是“化人为己”，即将他人的素养转化为学生自我的素养。 章节课程导论 第1章：马克思主义中国化两大理论成果 第2章：新民主主义革命理论 第3章：社会主义改造理论 第4章：社会主义建设道路初步探索的理论成果 第5章：建设中国特色社会主义的总依据 第6章：社会主义本质和建设中国特色社会主义总任务 第7章：社会主义改革开放理论 第8章：建设中国特色社会主义总布局 第9章：实现祖国完全统一的理论 第10章：中国特色社会主义外交和国际战略 第11章：建设中国特色社会主义的根本目的和依靠力量理论 第12章：中国特色社会主义领导核心理论 课程感受



课程名称:20世纪中国歌曲发展史
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/00781892X/2015_T2/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:吕建强副教授清华大学艺术教育中心
学生人数:2712
内容简介:简介课程内容共九章。歌曲风格，如民歌、革命歌曲、群众歌曲、抒情歌曲以及通俗歌曲和流行歌曲等等，它们与20世纪一百年中国的农业文明转向工业文明的发展是息息相关的。本课程参考著作：《共和国的歌声》、《中国流行音乐发展简史》、《歌声飘过80年》、《流行歌曲手册》，赏析音乐专辑：《20世纪中华歌坛名人百集珍藏版》（中国唱片总公司出版）、《世纪歌曲》（中国唱片上海公司出版）等。



课程名称:大学计算机——计算思维的视角
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SDUx/131000110/2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:郝兴伟教授山东大学计算机科学与技术学院
学生人数:2695
内容简介:简介“大学计算机—计算思维的视角”是高等学校计算机公共教学核心课程，是大学通识教育的重要组成部分。课程以培养学生的信息素养和计算思维为主线进行课程内容设置，其教学目标是全面培养学生的计算科学修养，信息素养，培养学生良好的计算思维能力，提高学生的计算机应用水平和计算机问题求解能力。 章节第一章 绪论 第二章 计算与计算机 第三章 问题求解与算法 第四章 数据与数据结构 第五章 计算机程序 第六章 计算机网络 课程考试



课程名称:西游记
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PU+OL32004+2015_T2/about
课程分类:文学学科
老师信息:吕素端副教授台湾静宜大学中国文学系
学生人数:2685
内容简介:简介这个课程上的是明代的一部很有名的小说经典《西游记》，大家肯定或多或少接触过《西游记》相关的影音作品，大概很少有机会接触原汁原味的经典作品本身，如果有机会接触到原著的人，一定会有不小的惊异，因为跟原本所想的《西游记》不同。现代有很多《西游记》的改编作品，都想要追求新变，但想要新变得好，要有本有源，才能可长可久，因为有根底才不致乱变。《西游记》很好看，好看的原因有很多，因人而异，但大致都认为《西游记》的人物精彩，很有个性，也很人性化，人物虽然不多，但个个精彩有看头；《西游记》的文字有美感，极富想象力，若太过用白话去翻译，恐怕会稀释掉文字本身的美感；《西游记》很奇幻，都是神仙、佛祖、妖精世界，很超脱现实，因此特别能使人脱离现实的束缚，好好享受天马行空的幻想；《西游记》富含中国的哲理、文化及人情世故的经验，也很幽默很有趣，可以说亦庄亦谐，可以放松也可以严肃。也有人说，《西游记》重复性很高，都是打妖精、打败妖精，打不过就求救兵，也都是观世音菩萨来救。但讲究变化，在同中求变，也正是《西游记》叙事艺术的强项，我们生命的风景，往往亦是如此。妖精个个不同，用的法宝、特技也不同，每次战斗的方式也不同，解决的方式也不同，求救的对象不同，就算请观世音菩萨来救援，来的人不同、造型不同、提供解决的方法不同，各种降伏的方法也不同，也有自行解决的。《西游记》很好看，故事很快的看完了，却往往抓不到藏在故事中的主题及启示。因此，如何深入故事之中，将《西游记》里带给人的渴望、力量及意义，让它浮现出来，将是本课程诠释及分享的重点。人生有渴望的风景，人生也不会一直在谷底，生命的现实会为人生打开机会，只要我们没有昏睡，抓得住生命的呼唤及机会，就能转动人生，拥有人生的新方向，建立人生的新目标。我们的课程将跟随《西游记》里的主角孙悟空的脚步，从猴子到成佛，他的整个追求及努力的过程，希望这个过程，能带给学习者追求幸福的力量及充满智慧的启示，让人生的路可以走得更长、更稳，也更美好。 章节11/17公告 第一章 第二章 第三章 第四章 期中考 第五章 第六章 第七章 第八章 重要公告 期末考



课程名称:大学物理——近代物理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BIT/PHY1701701/2015_T1/about
课程分类:物理学科
老师信息:胡海云教授北京理工大学物理学院
学生人数:2636
内容简介:简介量子力学和相对论统称为近代物理学，是20世纪物理学最伟大的发现，没有它们就不会有今天的计算机、激光、核能、纳米、宇宙探索等各种各样的高新技术。本课程在相对论部分着重阐明狭义相对论的基本原理及其在物理学中的重要意义。关于洛仑兹变换、时空观和时空几何的讨论，如同时性的相对性和动钟变慢和长度缩短及动力学方面的内容如相对论质量和动量、相对论能量的学习，都有助于大家加深对狭义相对论的理解。在量子物理部分我们将大至顺着人类对微观粒子本性认识的发展历史，通过黑体辐射规律、光电效应现象、康普顿效应、粒子的波动性等这些对经典物理而言是不可思议的怪事。着重引入普朗克、爱因斯坦、德布罗意、玻恩、海森伯等相继提出的量子物理中一些基本概念、规律和方法，使同学们从中体会和欣赏微观世界的和谐与优美。主要包括相对论和量子物理两部分内容，其中相对论部分着重介绍狭义相对论的基本原理、洛伦兹变换、相对论的时空效应以及动力学方面的内容，还简要介绍广义相对论的基本原理和时空观；量子物理部分着重介绍微观粒子的波粒二象性、薛定谔方程及其应用、固定物理基础等。给学生创新思维和探究精神的启迪。 章节第一周 第二周 第三周 第四周 第五周 第六周 期末考试



课程名称:理论力学（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20330334X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:高云峰副教授清华大学 航空航天学院
学生人数:2623
内容简介:简介理论力学既是一门基础学科，又是一门技术学科。它一方面是众多工科课程的基础，同时又能独立处理很多工程问题。理论力学课程内容按研究方法分类，包括以牛顿定律为基础的矢量力学（几何力学）；以变分原理为基础分析力学。按研究内容分类，分为运动学：研究运动的描述；动力学：研究运动的力与运动的关系；静力学：研究力与平衡的关系。教学安排：绪论第I篇运动学第1章点的运动学第2章刚体运动学第3章复合运动第II篇静力学第4章几何静力学第5章分析静力学第III篇动力学第6章质点动力学第7章质点系动力学第8章分析动力学第IV篇动力学专题第9章刚体动力学第10章变质量系统动力学第11章机械振动基础前三篇是教学主要内容，第四篇可以根据情况选择部分内容讲解。在教学过程中，除了常规的授课、习题讲解外，还有大量生动有趣的与课程内容相关的小讲座、电视节目片段、趣味力学游戏穿插在其中。此外还会公布一些比赛的内容，进行线下的比赛。 章节绪论 第一章 点的运动学 第二章 刚体运动学 第三章 复合运动 第四章 几何静力学 第五章 分析静力学 第六章 质点动力学 期中考试 第七章 质点系动力学 第八章 分析动力学 期末考试



课程名称:空气动力学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/16_101x/2014_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:David L. Darmofal教授麻省理工学院航空航天系
学生人数:2554
内容简介:简介这是一门空气动力学课，研究绕物体的空气流动，在我们这门课上，这里的“物体”专指飞机，但我们讲到的大部分空气动力学的内容都可以应用在很多不同的领域，比如航船、汽车和飞鸟。学完我们这门课的学生可以理解空气动力学模型的相关概念，而这个空气动力学模型能够用来分析飞机受力，预估飞机性能。本课程将会分别讲到机翼和机身在亚声速、跨声速和超声速状态下的气动特性。我们准备着重处理以下问题：亚声速位势流，包括面源法和涡板块法；有粘流，包括层流和紊流边界层；翼型和机翼空气动力学，包括薄翼型理论、升力线理论和面元法/边界层干扰理论；还有超声速翼型理论。开始本课程前，不妨去尝试一下edX学习的入门课程Demo（这是一门可以随时开始的10~30分钟的课程），在那里你可以体验有趣的互动式学习环境和虚拟实验室。 章节Overview of 16101x Office Hour Videos Aircraft Performance Control Volume Analysis of Mass and Momentum Conservation Conservation of Energy and Quasi-1D Flow Entrance Survey Differential Forms of Compressible Flow Equations Fundamentals of Incompressible Potential Flows and Airfoils Two-dimensional Incompressible Potential Flow Aerodynamic Models Three-dimensional Incompressible Potential Flow Aerodynamic Models Shock Expansion Theory Exam 1 Two-dimensional Inviscid Compressible Aerodynamic Models Incompressible Laminar Boundary Layers Boundary Layer Transition and Turbulence Exit Survey Exam 2



课程名称:汽车碰撞安全基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/80150193X/2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:周青教授清华大学汽车工程系
学生人数:2527
内容简介:简介汽车碰撞安全性设计和分析是汽车工程设计中的一个重要部分。汽车产品具有良好的碰撞安全性能，不 仅是法规和市场准入的基本要求，也是竞争市场的重要途径。减少道路交通事故伤亡具有重要的社会和经济意 义。汽车碰撞安全技术是核心技术，具有综合性和挑战性。本课程系统介绍汽车碰撞安全的基本原理、设计理 念和方法以及相关的前沿技术。本课程的英文版获得“清华大学精品课程”称号，并入选教育部来华留学英语 授课品牌课程。课程主要内容包括：第一单元 碰撞响应及碰撞性能评价第1讲：绪论 – 汽车碰撞安全的基本面第2讲：汽车前碰撞结构响应与乘员乘降 – 汽车碰撞安全最基础的理论知识第3讲：汽车碰撞事故中的人体碰撞响应与损伤 – 碰撞保护设计的出发点第4讲：汽车碰撞安全性评价方法 – 汽车碰撞安全性能的考卷第二单元 乘员约束系统第5讲：汽车座椅安全带与气囊 – 有效的碰撞安全保护装置第6讲：作为碰撞保护装置的汽车座椅 – 碰撞保护的支撑基础置第7讲：儿童乘员碰撞保护 – 不难理解的特殊性第8讲：自适应乘员约束系统 – 针对个体和碰撞工况差异性的保护第三单元 汽车结构与乘员载荷高度关联的工况第9讲：汽车侧面碰撞保护 – 有限空间和时间内的资源优化第10讲：乘员头碰撞保护 – 基于力学模型和分析的设计创新案例第11讲：行人碰撞保护 – 协调造型、总布置和车身结构的设计第四单元 冲击载荷下结构和材料的设计与分析第12讲：汽车结构件的碰撞力学设计和分析 – 比拼力学功底第13讲：汽车材料的冲击力学行为表征和仿真– 保证仿真结果可靠性的基础第14讲：汽车轻量化和小型化与碰撞安全性 – 个体和整体的博弈与平衡第15讲：小型电动车与电池的碰撞安全研究 –研究案例 章节第一单元：碰撞响应及碰撞性能评价 第1讲：汽车碰撞安全的基本面 第2讲：汽车前碰撞结构响应与乘员乘降（上） 第2讲：汽车前碰撞结构响应与乘员乘降（下） 第3讲：汽车碰撞事故中的人体碰撞响应与损伤 第4讲：汽车碰撞安全评价方法 第二单元：乘员约束系统 第5讲：汽车座椅安全带与气囊 第6讲：作为碰撞保护装置的汽车座椅



课程名称:JavaEE软件设计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SCUT/145251/2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:吕建明讲师华南理工大学计算机科学与工程学院
学生人数:2497
内容简介:简介本门课程将系统介绍JavaEE软件设计的基础知识和开发框架。同时，我们将结合具体的企业开发的例子，深入浅出的介绍JavaEE的设计方法和理念。



课程名称:古典文学的城市书写
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SCU+00011142_tv+2015_T1/about
课程分类:文学学科
老师信息:杨旭辉副教授苏州大学文学院
学生人数:2490
内容简介:简介本课程在遵循古典文学教学重视文本阅读、经典赏析的教学传统之同时，更将区域文化研究与文学地理学、文学景观学等现代研究的新视角和新方法以及现代网络教学技术融入到教学过程中。本课程通过诗词等传统文学作品中的讲解，对中国主要历史文化名城的历史文化进行系统深入的讲解，进而深入剖析各城市的文化精神及其传承脉络。其中既有古典文学对城市自然生态、景观风物、社会风貌、岁时风俗、风土人情的描写，有城市历史中重大事件在诗歌等传统文学样式中的表现以及情感层累所形成的集体记忆，也有文学艺术活动所形成的城市人文景观与城市人文历史内涵之积淀，也有传统文学书写与城市文化精神的传承关系……总之，这是一门集学术性、知识性、趣味性于一炉的课程。基于选课学生在专业背景、知识结构存在着较大的差异，因此，在课程中，将在古典文学和地方文化之间的关联性问题上多做介绍和探讨，让修学本课程的同学觉得诗词、文化其实与自己的日常学习、生活近在咫尺。更多的通过代表性的作家作品进行拓展性解析和鉴赏，对中国古典文学作品中所蕴含的城市文化历史、城市文化景观、城市文化精神进行细致深入的讲解。以中国古典文学作品的文本阅读欣赏为基础，加强和拓展传统文化的视角，以正确的思维方法在更广阔的社会文化视野中认识中国古典文学和文化的繁荣发展以及独特的艺术审美，进而拓宽学生的文化视野，提高个大学生的审美鉴赏能力和思想境界。本课程采用形式多样的教学组织方式和展现形式，其中主要的包括：视频学习、资料阅读、阶段性测验、论坛讨论、小组学习和期末考试。在视频学习的基础上，通过教学平台提供的拓展资料，让学生进阅读，补充丰富视频教学容量。与此同时，可以充分利用讨论功能，发动学生进行师生之间、生生之间的互动。 章节第一章 绪论：文学地理学、文学景观学与古典文学研究导论 第二章 古典文学书写中的城市自然生态与景观风物 第三章 《竹枝词》等书写方式与城市之岁时风俗与社会风貌 第四章 文学艺术活动景观与城市人文历史内涵之积淀 第五章 城市历史沧桑的情感记忆与文学写作 第六章 城市文化精神之传承衍生的文学书写 第七章 北京的文学写作与记忆 第八章 南京的文学写作与记忆 第九章 苏州的文学写作与记忆 第十章 扬州的文学写作与记忆 第十一章 杭州的文学写作与记忆 第十二章 西安、咸阳的文学写作与记忆 第十三章 成都的文学写作与记忆



课程名称:微纳加工技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/30260112X/2015_T2/about
课程分类:电子学科 工程学科
老师信息:钱鹤教授清华大学微电子所
学生人数:2475
内容简介:简介微纳加工广泛应用于物理、化学、材料、电子、机械、生物等各种学科。本课程的目的是使学生掌握各种微纳加工的基本原理，为未来的研究打下很好的器件制备基础。 本课程的特点是制作较多的动画，让同学理解工艺过程不再是一件难事。同时本课程将会针对各个工艺过程中的设备进行拍摄和介绍，让同学结合设备视频和课堂讲授，深度掌握加工工艺，以后给导师制备一个新型器件不再是难事。 本课程将会讲授氧化，低压化学气相沉积，等离子加强化学气相沉积，热蒸发，外延，电子束蒸发，3D打印，离子扩散，接触式光刻，电子束光刻，湿法刻蚀，干法刻蚀等各种工艺手段；同时也会介绍介绍常用的工艺检测方法和MEMS加工技术、集成电路工艺集成技术和工艺技术的发展趋势等问题。通过本课程的学习，学生不仅可以掌握器件制造的基本工艺和原理，同时也可以了解到当前工业界以及研究领域最新的工艺趋势。 章节第一章节 课程介绍 第二章节 微纳工艺综述和超净环境 第三章节 集成电路中的材料和单晶硅的制备 第四章节 薄膜制备技术 第五章节 图形化工艺 第六章节 图形转移技术 第七章节 掺杂 第八章节 CMOS集成电路工艺模块 第九章节 良率与封装技术 第十章节 工艺集成 第十一章节 微机电系统



课程名称:大学物理1 (力学、热学)(2015秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10430484X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:安宇教授清华大学物理系
学生人数:2408
内容简介:简介大学物理的课程归纳了物理学的经典内容，是前辈物理学家的发现和总结，是智慧的结晶。大学物理中的很多思想方法都带有普适性，对其它科学和技术的发展都有无可估量的重要意义。大学物理课程分两个学期开设, 一般是春季学期的大学物理1 (力学、热学)和秋季学期的大学物理2 （电磁学、波动光学和量子物理基础）。每学期授课学时60, 对清华工科院系的学生是必修课程。大学物理课程通常是以合理说明或推论的方式，辅助以课堂演示实验，简单明了地给出物理学的基本规律。以此为基础认识和理解自然现象，并学习解决实际问题的物理方法。作为MOOC课程，我们把大学物理课程内容分解成10分钟左右视频为基础的很多片断， 每个片断包含一或两个知识点。但是，我们在学习过程应时刻牢记，这些知识点所包含的基本概念和基本方法之间有密切联系，要经常思考，注意融会贯通。考虑到选课同学的基础不同，我们把内容分成：基本内容（不带星号），单星号内容以及双星号内容。清华以外的同学只要求基本内容，当然如果本人愿意，也可以与清华同学一样要求，即，除了这些基本内容外，还要求掌握单星号内容。双星号内容则是额外内容。 章节绪论 WEEK1 （质点力学） WEEK2 WEEK3 WEEK4 WEEK5 WEEK6 WEEK7 WEEK8 WEEK9 WEEK10 WEEK11



课程名称:大学国文（上）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SEU+00690803_tv+2015_T1/about
课程分类:文学学科
老师信息:王步高教授东南大学人文学院
学生人数:2381
内容简介:简介东南大学以王步高教授主持的大学国文（亦名：大学语文）课程，是同类课程中首门国家精品课程，目前升级为国家资源共享课，其“大学语文教学改革的理论与实践”获2005年国家教学成果二等奖，与课程配套王步高主编的《大学语文》教材，系国家“十五”、“十一五”、“十二五”规划教材，2001年，即获国家优秀教材二等奖，并有精美的课程网站、系列课件与之配套。东南大学大学语文对全国同行长期起着引导与示范作用。2009年起王步高教授又将本课程开进清华大学，是全校学生最欢迎的课程之一。大学语文moocs课，与王步高教授主编的《大学语文》国家规划教材配套，开设64节课，为4学分，各校可以选其中部分课时，改为3学分或2学分。其中48课时由王步高教授亲自讲授，其他课程由东南大学教有所长、具有博士学位的教授、副教授讲授。王步高教授长期为全国大学语文的带头人之一，可以组织全国同行为各校提供适当面授、答疑与专家讲座。相信本课程对推动全国高校普遍开设本课程，提高全国大学生的母语水平，起到积极作用。 章节第一章 总论 第二章 诗经 第三章 屈原 第四章 先秦散文（上） 第五章 先秦散文（下） 第六章 春秋左传 第七章 秦汉文 第八章 汉魏六朝诗（一） 第九章 汉魏六朝诗（二） 第十章 汉魏六朝诗（三） 第十一章 汉魏六朝诗（四） 第十二章 汉魏六朝文（上） 第十三章 汉魏六朝文（下） 第十四章 初盛唐诗 第十五章 盛唐山水田园诗 第十六章 盛唐边塞诗 第十七章 李白（上） 第十八章 李白（下） 第十九章 杜甫（上） 第二十章 杜甫（下） 第二十一章 唐代散文（上） 第二十二章 唐代散文（下） 第二十三章 中唐诗（一） 第二十四章 中唐诗（二） 第二十五章 中唐诗（三） 第二十六章 白居易（上） 第二十七章 白居易（下） 第二十八章 晚唐诗（上） 第二十九章 晚唐诗（下） 第三十章 唐五代词（上） 第三十一章 唐五代词（中） 第三十二章 唐五代词（下）



课程名称:光学工程基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/30130274X/2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:孙利群教授清华大学精密仪器系
学生人数:2368
内容简介:简介光学工程基础是光电类、仪器类专业非常重要的一门学科基础课，是相关专业本科生的“看家 课”之一。光学工程基础课程分为应用光学和物理光学两大部分。应用光学主要包括：理想光学系统、光度学和色度学、光线追迹和成像质量、光学系统等四部分。物理光学主要包括：光的电磁理论基础、干涉光学系统、衍射光学系统、晶体光学基础和傅里叶光学等五部分。该课程为学生提供了扎实的基础和丰富的应用。 为方便至只有中学知识的学生学习，光学工程基础MOOC专门利用第0周准备必要的微积分、线性代数和大学物理电磁学的基础。我们有信心：你能领悟光学世界的奇妙。 章节（已更新）第一章 绪论——课程内容简介 （已更新）第一章 绪论——预备知识 （已更新）第二章 应用光学——光波、光线和成像 （已更新）第二章 应用光学——近轴光学 （已更新）第二章 应用光学——理想光学系统 （已更新）第二章 应用光学——平面反射镜与棱镜 （已更新）第二章 应用光学——光学系统中的光束限制 （已更新）第二章 应用光学——光度学与色度学基础 （已更新）第二章 应用光学——像差简介 （已更新）第二章 应用光学——人眼 （已更新）第二章 应用光学——光学系统的分辨率 （已更新）第二章 应用光学——放大镜 （已更新）第二章 应用光学——望远系统 （已更新）第二章 应用光学——显微系统 （已更新）第三章 物理光学——光的电磁性质 （已更新）第三章 物理光学——在两电介质分界面上的折射和反射 （已更新）第三章 物理光学——光的吸收、色散和散射 （已更新）第三章 物理光学——光波的叠加 （已更新）第三章 物理光学——干涉原理及相干条件 （已更新）第三章 物理光学——杨氏干涉实验 （已更新）第三章 物理光学——干涉条纹的对比度及其影响因素 （已更新）第三章 物理光学——平板的双光束干涉 （已更新）第三章 物理光学——典型的双光束干涉系统及其应用 （已更新）第三章 物理光学—— 平行平板的多光束干涉及其应用 （已更新）第三章 物理光学—— 光波的标量衍射理论 （已更新）第三章 物理光学—— 典型孔径的夫朗和费衍射 （已更新）第三章 物理光学—— 光学成像系统的衍射和分辨本领 （已更新）第三章 物理光学—— 多缝的夫朗和费衍射 （已更新）第三章 物理光学—— 菲涅耳衍射 （已更新）第三章 物理光学—— 傅立叶光学 （已更新）第三章 物理光学—— 光学信息处理 （已更新）第三章 物理光学——光在晶体中传播 第三章 物理光学



课程名称:e时代的大佬师——慕课教师的修炼心法（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+MOOC101_2015_2+2015_T2/about
课程分类:教育学科
老师信息:王帅国课程总监清华大学在线教育办公室
学生人数:2367
内容简介:简介教育部在线教育研究中心将本课程列为官方培训课程，获得通过后，将获得由教育部在线教育研究中心颁发的培训证书。眼下慕课（MOOC，大规模开放在线课程）成为一个教育行业的关键词，海内外众多高校都在尝试通过发展慕课向社会分享知识与智慧，为高等教育探索发展新路。慕课的出现也对当前的教学模式提出了新的方向和挑战。如何充分利用慕课的优势和特性，制作并教好一门出色的在线课程，切实提升教学质量，是摆在教育工作者面前的一道难题。2013年10月，清华大学在线教育办公室发布慕课《MOOCs制作与运营》，得到了广大教师和学习者的欢迎和认可。一年来，中国慕课迅速发展，课程类型和学习者规模都在日益增多，在实践过程中也遇到了诸多问题，收获了更多的经验。因此，本课程可视为《MOOCs制作与运营》的升级版，我们将试图还原慕课中教与学的方方面面，为你成为e时代的“大佬师”而保驾护航。本课分为六讲，主题分别为：认识 MOOC、设计MOOC、制作MOOC（流程与视频）、制作MOOC（视频之外）、运营MOOC、实战MOOC。 章节1 认识MOOC 2 设计MOOC 3 制作MOOC（流程与视频） 4 制作MOOC（视频之外） 5 运营MOOC 6 实战MOOC * 期末



课程名称:测试与检测技术基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/40130653X/2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:王雪教授清华大学精密仪器系
学生人数:2365
内容简介:简介凡存在之物，必以一定的量存在。——美国科学院院士 爱德华·李·桑代克 （Whatever exists, exists in some amount—Thorndike, Edward Lee） 面向物理世界的知识获取往往从测量开始。测量测试技术是信息技术的基础和源头，测控技术与仪器是信息技术的重要组成部分，是信息技术的基础关键。 本课程为仪器仪表类和机械类专业重要的主干技术基础课程和专业必修课。通过测试基本理论、测试手段和测试技术等内容的学习，你能掌握：测试与检测系统的组成及基本原理；测试与检测中所获数据、信号的分析、传输与处理方法；常见物理量的测试与检测理论、方法及实验技术。 本课程内容以“探索传感器技术机理——揭示信息传输途径——解密信息处理方法”为主线。首先，你将学习使用传感器获取信号的方法，尝试对信号进行放大、滤波和整流，以期获得更为准确、噪声更小的信号。其次，你将学习调制解调和A/D、D/A转换，尝试将获得的信号转换为易于可靠传输和计算机处理的信号形式。接着，你将学习各类信号处理的方法，尝试使用计算模块高速准确地处理测量数据、获得信息处理的结果。最后，你将学习信号输出与存储的理论和实践方法。通过该课程的学习，你将学会搭建一个真正的测试系统，同时理解测试系统的动态稳态特性。 加入“测试与检测技术基础”课程，和我们一起用专业的眼光测量感知世界。 章节Week1 绪论 (Introduction) Week2 测试信号分析与处理（1）(Signal processing I) Week3 测试信号分析与处理（2） (Signal processing II) Week4 测试信号分析与处理（3）(Signal processing III) Week5 测试信号分析与处理（4） (Signal processing IV) Week6 测试系统特性分析（1） (Analysis of measurement system I) Week7 测试系统特性分析（2） (Analysis of measurement system II) Week8 被测量的获取（1） (Sensors I) Week9 被测量的获取（2） (Sensors II) Week10 被测量的获取（3） (Sensors III) Week11 测试信号的转换与调理（1） (Signal conditioning I) Week12 测试信号的转换与调理（2） (signal conversion II) Week13 虚拟测试系统 (Virtual instruments)



课程名称:文物精品与文化中国
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00690242+sp/about
课程分类:文学学科 历史学科
老师信息:彭林教授清华大学历史系
学生人数:2345
内容简介:简介中国考古学是以往100年中发展最为迅速的领域之一，大批珍贵文物的出土，不断刷新人们对文化中国的认识。本课程以4-6件（组）精品文物作引子，将学术界探索中华文明的过程作为线索，介绍古代中国在造船、玉器等诸多领域的杰出成就，其中不乏学术前沿的考古发现与研究成果，内容精彩纷呈，雅俗共赏，学生可以藉此获得对文化中国全方位的、直观而深入的认识。 章节泉州宋船与中国古代造船技术 良渚“琮王”与中国史前时代的玉文化 贾湖骨笛与中国古代七声音阶的起源 正统针灸铜人与中国古代的经络学说 殷墟甲骨与中国早期的文字 磁山石磨盘与中国古代农业文明 妇好偶方彝与中国古代礼乐文化 《周易》《周礼》与故宫北京城 曾侯乙墓漆箱星宿图与二十八宿 曾侯乙墓均钟与中国古代的律吕 越王勾践剑与吴越地区的冶铸技术 河姆渡蚕纹杖饰与先秦服饰文化 秦陵铜车马与先秦时代造车技术 上孙家寨舞蹈纹盆与甘青地区的彩陶文化 妇好墓象牙杯与先秦时期的生态环境 鹿耳四足青铜甗与长江流域的商代文明(上）



课程名称:有限元分析及应用（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+70120073X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:曾攀教授清华大学机械工程系
学生人数:2340
内容简介:简介有限元方法(finite element method)：基于数学力学原理，采用计算机信息化分析手段，完整获取复杂工程问题及科学研究中的定量化结果，也被称为一种基于计算机信息化处理的“虚拟实验”，在数学上它是求取复杂微分方程近似解的有效工具，是现代仿真技术的重要基础原理。有限元分析的力学基础是弹性力学，方程求解的数学原理是加权残值法和泛函极值原理，实现的方法是数值化离散技术，最终的载体是有限元分析软件。有限元方法已成为机械、航空航天、土木、力学等专业学生的必备知识。这门课程的主要内容包括：基本变量和力学方程、数学求解原理、离散结构和连续体的有限元分析实现、各种应用领域、有限元分析的软件平台和建模技巧等。在强调有限元理论的工程背景和物理概念的同时，通过一些典型的实例来深入浅出地系统阐述有限元分析的基本原理。此外，课程基于MATLAB演示基于有限元原理的编程方法，通过ANSYS来展示应用有限元方法的具体建模过程。 章节第0讲 课程概要 第1讲 引论 第2讲 基于直接刚度法的杆系有限元方法 第3讲 针对复杂几何形状变形体的力学描述(1) 第4讲 针对复杂几何形状变形体的力学描述(2) 第5讲 变形体力学方程求解的试函数方法的原理 第6讲 基于试函数方法的经典实现及有限元实现 第7讲 杆、梁结构的有限元分析 第8讲 连续体结构的有限元分析(1) 第9讲 连续体结构的有限元分析(2) 第10讲 有限元方法中的基本性质 第11讲 高阶及复杂单元 第12讲 有限元分析的应用领域引论(1) 第13讲 有限元分析的应用领域引论(2) 专题Ⅰ 有限元分析的典型PROJECT 专题Ⅱ 自主专题分析CASE STUDY



课程名称:免疫学基础——第Ⅰ部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/BIOC372_1x/_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Alma Moon Novotny讲师莱斯大学免疫学
学生人数:2273
内容简介:简介当你生病的时候，你可能会感到奇怪，“为什么是我呢？”，但是真正的问题应该是“为什么我不会一直生病呢？”，你可能还会问“为什么我的身体会发烧，降烧是否是一个好办法呢？”本课程研究的是免疫学，也就是人体如何抵制来自寄生虫和致病菌的持续攻击。本课程将介绍先天性和适应性免疫力，重点介绍细胞和器官间的功能互动。我们将涉及信号传导、致病菌识别和髓细胞、淋巴细胞和支持细胞的分工。主旨是向卫生健康专业人员和生物医学研究人员介绍基础术语和概念，以便理解临床新闻稿和重要文献。课程资料也对其他免疫学指导教师提供支持，使用类比和模型，用创造性的方式呈现难点概念。本课程一共有两部分，这是第Ⅰ部分。 章节Week One 第一周 Week Two 第二周 Week Three 第三周 Week Four 第四周 Week Five 第五周 Week Six 第六周 Review Week 复习周 Final Exam 期末考试



课程名称:微积分B(2)（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10421084X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:数学学科
老师信息:扈志明副教授清华大学数学系
学生人数:2202
内容简介:简介微积分学既是近代数学发展的基石，也是现代自然科学、社会科学、管理科学的重要基础。微积分是大学各专业的重要公共基础课，是学习后续课程的必要条件。微积分（B）主要面向清华大学理工科专业的学生，每学期授课学生超过1100人。微积分B(2)课程的主要内容包括：多元函数微分学、多元函数微分学的应用、重积分及其简单应用、曲线积分与曲面积分、常微分方程。本门课程在制作过程中得到了Google公司的资助，特此鸣谢。 章节第一章 多元函数微分学 第二章 多元函数微分学应用 第一次单元测验 第三章重积分 第四章 向量分析 第二次单元测验 第五章 常微分方程



课程名称:足球运动与科学（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00720091X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:其他学科
老师信息:孙葆洁教授清华大学体育部
学生人数:2199
内容简介:简介足球运动是世界上开展最广泛、最受人们喜爱的体育运动项目之一，被称为世界第一运动。现代足球运动的科技含量、文化价值和社会影响与日俱增。足球的影响已经超越了运动的范围，融入政治、经济、教育、文化等各个领域。本课程通过网络学堂，结合教师的讲解、比赛视频画面分析及动画等手段将足球运动的基本知识和所蕴含的科学理论详尽的展示给同学们。使学生从全新的视角学习、理解、掌握足球运动的基本知识和科学规律，感受足球运动的独特魅力，激发学生热爱足球运动，积极参与足球运动的热情、增强体质，陶冶情操，促进学生的身心和谐发展。授课内容如下：第一章：足球运动简介及历史；足球技术；足球运动的物理规律第二章：足球战术；足球运动的统计学；教练员第三章：足球运动中的体能（机能、身体素质、身体形态）；足球运动中的生理学；足球运动中的对抗及运动损伤与预防第四章：足球的社会意义和人文价值；足球运动中的体育精神；足球运动中的心理学第五章：足球竞赛规则及裁判；场地设备；足球运动的设计第六章: 现代足球运动的技术、战术的发展趋势 章节第一周 足球运动简介 足球技术1 第二周 足球技术2 第三周 足球运动的物理规律 第四周 足球运动中的统计学 足球战术1 第五周 足球战术2 教练员 第六周 足球运动的规则1 第七周 足球运动的规则2 足球运动的生理学1 第八周 足球运动的生理学2 足球运动的社会意义及人文价值 特辑 电梯球的秘密 第九周 足球运动中的心理学 足球运动的发展趋势1 第十周 足球运动的发展趋势2 花絮



课程名称:中国建筑史
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+80000901_tv+2015_T1/about
课程分类:历史学科 艺术·设计学科
老师信息:王贵祥教授清华大学建筑学院
学生人数:2165
内容简介:简介数千年的中国历史上，曾出现了很多伟大的城市，汉长安、北魏洛阳、隋唐长安和洛阳、北宋开封、元大都，都是当时世界上最繁华的大都市。这些城市虽已星光黯淡，却留下了一座座优美壮丽的建筑杰作，令人叹为观止。中国的宫殿、宗教建筑、佛塔、陵寝和园林等建筑类型，无论建造技术还是美学追求，都达到了很高的水平。中国古代的建筑有着自成体系的一套营造方法，以木结构为主，也有不少砖石结构的佛塔和陵寝。历史上建造了大量宫殿建筑，北京故宫是现存世界上最大宫殿建筑群。自南北朝至唐，出现了大批佛教寺院与石窟寺。南北朝以来各地建造的砖石塔，也使中国砖石建筑达到很高水平。唐、辽、宋、金时期留下了一大批宗教建筑遗存，包括大型殿堂，多层楼阁，与高度达67米的高层木塔。明清时期坛壝、祠庙、陵墓与民居，有了高度发展，北京天坛，曲阜孔庙、明十三陵，北京四合院等，是这一时期重要建筑实例。北京颐和园、承德避暑山庄是古代皇家园林代表，明清私家园林则是数千年中国园林艺术的结晶。宋《营造法式》和清《工部工程做法则例》是中国官式建筑两部重要文本，对于理解中国建筑有着重要的意义。课程资料中也将包括这两部著作的电子版。 章节1 中国建筑概说 2 史前至秦汉时期的中国建筑 3 三国两晋南北朝时期的中国建筑 4 隋唐时期的城市住宅宫殿与园林 5 隋唐时期的建筑遗存，建筑艺术与技术 6 五代两宋辽金时期的城市，宫殿与苑囿 7 五代两宋辽金木构建筑遗存 8 两宋辽金时期的佛塔，《营造法式》与小结 9 元明时期的城市与建筑 上 10 元明时期的城市与建筑 下 11 清代建筑概述与紫禁城 12 城乡生活与建筑类型 13 清代建筑技术与艺术 14 明清时期古典园林 15 中国传统民居建筑 16 中国多民族的建筑



课程名称:大学历史与文化（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+01030132X+2015_T3/about
课程分类:文学学科 教育学科
老师信息:白峰杉清华大学文化素质教育基地、清华大学数学科学系
学生人数:2148
内容简介:简介人类没有大学，世界将会怎样？怎样解决问题取决于怎样提出问题。这个规律尤其适合我们探索大学的本质、起源、演进和前景。无论你上着、上了还是要上大学，你可好奇“大学”从哪里来、到哪里去？一代又一代“大学人”如何学习、生活和生存？大学到底是什么？大学是常维新的。你可感受到，你和这门课程是多么独特的存在？在此你可以无处不在地学习、享有各类课程资源，你还可以随时随地与老师和来自天南海北的同学沟通研讨。这可是“有教无类”，可是“海内存知己，天涯若比邻”？这种教和学的模式是大学的未来吗？或者，通过数码在线，我们终于回到了过去？千年的大学可拥有共同的目标、共同的方法、共同的群体、共同的未来？你不是一个人，你是古今中外“大学人”共同体中的一员，你本已具有、但尚需明晰你的身份特征和大学赋予你的使命、责任和权益。大学真是个伟大的存在，不然它怎能在地球上千年长存？当今大学的普遍存在仿佛是势所必然、理所应当。真是这样吗？我们不能忽视大学屹立于世的伟大，不能忽视大学在怎样的坚守与变革中才奋斗到了今天。开卷有益、以史为鉴。这是一门中西方教育文化的探索发现课，又是一门自省自强课。诚邀你与我们共渡一段充实又愉快的学习之旅。 章节第0讲 大学，你懂她吗？ 第1讲 大学历史，为什么值得追问 第2讲 源远流长的中国教育传统 第3讲 西方教育传统探源 第4讲 独特的牛津和剑桥 ***剑桥大学教授Alan McFarlane 特约课程*** 在牛津大学伍斯特学院攻读历史 第5讲 德国洪堡大学的创新 第6讲 充满矛盾冲突的现代大学 第7讲 大学，影响了整个世界 第8讲 大学，让历史告诉未来 期末测试题



课程名称:英语语法与论文写作
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UC_BerkeleyX+ColWri2_2x+2015_T2/about
课程分类:外语学科
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:2146
内容简介:简介本课程专为英语学习者打造，是针对为英语语言学习者的写作入门课程，主要关注短文写作、语法使用和自我检查。课程分为三个部分，共15周，每个部分5周，这是第Ⅱ部分。在此部分，你将关注校正和自我检查；修改与编辑；语法、标点和拼写上的常见错误；语气和措辞以及词汇发展。课程包括阅读材料、视频和多种形式的家庭作业。另外针对额外写作作业还有其他的推荐选读教材。你将带着自己的文章参与在线讨论和同学互审。在本部分课程你需要完成一篇完整的论文。英语语法与论文写作是学术写作课程系列的第二部分这部分重点介绍：校正和自我检查；修改 语法的常见错误；语气和措辞以及用词。谁应该加入这门课：·希望学习写作技巧和论文论证·准备进入大学·英语水平良好，可以跟上入门课程·希望提高英语写作和交际能力这门课没有先修第一部分的要求，但是你可能想先复习一下大学写作2.1x。课程的第二部分包括阅读材料、视频和多种形式的家庭作业。另外针对额外的写作作业还有其他推荐的选读教材。你将带着自己的文章参与在线讨论和同学互审。你需要完成几篇短文章。 章节Week 1: Vocabulary Development Week 2: Understanding Tone and Diction Week 3: Common Errors in Writing Week 4: Advanced Process Writing Week 5 : Advanced Revision, Proofreading, and Editing



课程名称:机械设计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HIT+13SD08000500+_/about
课程分类:工程学科
老师信息:宋宝玉教授哈尔滨工业大学机电工程学院
学生人数:2135
内容简介:简介机械设计课程是一门用以培养学生机械设计能力的技术基础课，本课程主要研究一般工作条件和常用参数范围内的通用机械零部件的工作原理、结构特点、基本设计理论和设计计算方法，以及机械系统方案的设计与选择，其主要任务是培养学生：1．树立正确的设计思想，理论联系实际，具有创新精神；2．掌握设计或选用通用机械零部件的基本理论、基本知识和基本技能，了解机械设计的一般规律，具有设计机械传动装置和一般机械的能力；3．具有计算能力、绘图能力、运用计算机进行辅助设计的能力和运用标准、规范及查阅技术资料的能力；4．掌握机械设计的实验原理和方法，具有进行实验研究的初步能力；5．了解机械设计的新理论、新方法及发展趋向（了解机械设计的新发展）。机械设计课程是高等工科院校中机械类专业一门主干课程，在教学过程中要综合运用先修课程中所学到的有关知识与技能，结合各种实践教学环节，进行机械工程技术人员所需的基本训练，为学生进一步学习有关专业课程和日后从事机械设计工作打下基础，因此在机械类专业的教学计划中占有重要地位和作用。本课程讲授的主要内容有：绪论，机械设计概论，螺纹连接，其它常用连接，带传动，齿轮传动，蜗杆传动，其它常用传动，轴、滚动轴承，滑动轴承，联轴器，离合器及制动器，弹簧，机架零件及机械传动系统方案设计等。 章节第1讲 绪论 第2讲 机械设计概论 第3讲 螺纹连接 第4讲 螺旋传动 第5讲 带传动 第6讲 链传动与其他传动形式 第7讲 齿轮传动 第8讲 蜗杆传动 第9讲 轴与轴毂连接 第10讲 联轴器 离合器 制动器 第11讲 摩擦磨损与润滑基础 第12讲 滚动轴承 第13讲 滑动轴承 第14讲 机械现代设计方法概述



课程名称:绿色建筑与可持续发展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00990021X+2015_T2/about
课程分类:环境·地球学科 社科·法律学科
老师信息:朱颖心教授清华大学建筑学院
学生人数:2128
内容简介:简介通过本课程，了解绿色建筑的基本概念、我国与世界各国绿色建筑发展的历史和现状，以及各国绿色建筑评价体系、标准与政策法规的最新成果。通过分析绿色建筑与技术之间的关系，明晰绿色建筑是与所在地区气候及资源相适宜的技术的优化集成，而非所谓高新、昂贵技术堆砌的产物。通过不同国家的社会文化、地域、资源和气候等条件的差别分析和比较，了解各国绿色建筑发展道路的异同及其原因，认识坚持适合我国国情的绿色建筑发展道路的科学性和必然性。通过大量的国内外案例介绍，展示不同气候和资源条件下绿色建筑成功的技术策略与实践成果。 章节《绿色建筑与可持续发展》课程前言 第一讲 建筑与气候、资源和文化 第二讲 绿色建筑相关的基本概念 第三讲 中国建筑节能状况与实现途径 第四讲 绿色建筑技术辨析 第五讲 绿色建筑相关政策法规与标准 第六讲 中外绿色建筑案例



课程名称:内存计算
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/80240673x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:李国良副教授清华大学计算机系
学生人数:2112
内容简介:简介随着大数据时代的到来，数据分析、处理和挖掘面临了越来越大的挑战。传统的Hadoop技术已经不能满足大数据分析处理的需求，因为本课程主要讲解目前的主流技术-内存计算。课程内容主要包括：大数据内存分析工具spark、大数据流处理工具storm，图数据处理工具Pregel、Graphlab和GraphX，和大数据内存数据库SAP HANA等。



课程名称:日常思考的科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+Think101x+2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Jason Tangen
学生人数:2103
内容简介:简介我们将对日常思考进行研究：为何人们会相信奇怪的事物，我们如何形成并改变我们的观点，为何我们的期望会偏离我们的判断，以及我们如何做出更好的决策。我们将对医疗诊断、超常现象、安慰剂、奇迹等话题进行研究和讨论。你将学习如何评价要求、理解证据，并了解我们为何常会做出非理性抉择。你将开始依赖费时费力、慎重逻辑分析的思考方式，而不是草率、自动、本能情绪化和程式化的思考模式。本课程会提供若干工具帮你如何独立思考，如何有所怀疑，如果根据个人经验衡量数据的价值。我们将研究人们使用和误用的心理捷径、经验法则，并将这些知识 运用于日常情景中，帮助我们做出更好的决策。Think101小组不远万里，拍摄到与部分非常天姿颇高的人们的谈话，其中包括：曾获诺贝尔经济学奖的 Daniel Kahneman，对虚假记忆进行前沿研究的 Elizabeth Loftus，甚至还有《流言终结者》节目中对说法的测试和对事实与虚构的区分。我们会见了世界各地21位著名思想者，整理了数百小时的谈话内容、示范说明、评价评估，做成短片，帮助了解如何评价要求，学习更好地记忆信息，并改善日常思维。 章节第一章 - 思考的滋味 Episode 1 - A Taste 第二章 - 错觉 Episode 2 - Illusions 第三章 - 认识自己 Episode 3 - Know Thyself? 第四章 - 直觉与理性 Episode 4 - Intuition and Rationality 第五章 - 学习如何学习 Episode 5 - Learning to Learn 第六章 - 实践的思考 Episode 6 - The Experiment 第七章 - 寻找事物的本质 Episode 7 - Finding Things Out A Week to Catch up 第八章 - 特别的思考 Episode 8 - Extraordinary Claims 第九章 - 关于健康的思考 Episode 9 - Health Claims 第十章 - 实用型思维 Episode 10 - Applied Thinking 第十一章 - 情景开发 Episode 11 - Exploit the Situation 第十二章 - 改变世界 Episode 12 - Change the World 你将怎么做？ What are you going to do about it?



课程名称:外国工艺美术史（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10800032X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:历史学科 艺术·设计学科
老师信息:张夫也教授清华大学美术学院
学生人数:2081
内容简介:简介本课程为清华大学人文素质核心课程。自从地球上有了人类，工艺美术也就开始产生了。一部工艺美术史，实际上也是人类文明不断发展、演变和进步历程的形象记录。上下百万年，人们创造的分布在世界各地、难以数计的工艺美术作品，无一不是人类文明高容量的载体。外国工艺美术史研究是人文学科中的重要环节。它对培养国人的文化素质，提高我国综合素质教育质量，完善人文学科，树立学术形象，提升综合学术地位，皆有重要意义。 章节第一章 古代埃及工艺美术 第二章 古代两河流域工艺美术 第三章 古代波斯工艺美术 第四章 古代印度工艺美术 第五章 古代地中海区域工艺美术 第六章 古代希腊工艺美术 第七章 埃特鲁里亚工艺美术 第八章 古代罗马工艺美术 第九章 古代伊斯兰工艺美术 第十章 古代日本工艺美术 第十一章 欧洲中世纪工艺美术 第十二章 文艺复兴时期工艺美术 第十三章 巴洛克时期工艺美术 第十四章 罗可可时期工艺美术 第十五章 新古典主义时期工艺美术 期末考试



课程名称:创客培养
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00310222X+2015_T2/about
课程分类:工程学科 物理学科
老师信息:高云峰副教授清华大学航天航空学院
学生人数:2076
内容简介:简介课程包括三部分内容：（1）主讲者参与拍摄的《走进科学》《原来如此》等栏目，介绍其中的道具设计和实验过程；（2）展示趣味科学游戏的设计及现象；（3）教授AutoCAD基础设计，利用激光切割机设计制作有趣的小装置（10个原创的装置，从简单到复杂）。 章节第一章 创客历史及AutoCAD命令 第二章 激光切割机及桌椅制作 第三章 新型不倒翁及小熊爬绳 第四章 小鸭下山及小夜灯 第五章 隔空取物及逆行风车 第六章 扎气球及来去自如 第七章 投石车及小玩具 第八章 穿墙而过及寻找四叶草



课程名称:材料学概论 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30350161X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:田民波教授清华大学材料学院
学生人数:2019
内容简介:简介本课程是材料学科的专业概论课。目的是使学生全面概括的了解材料科学。课程的覆盖面较宽，主要介绍各类材料体系的结构与性能，生产制备，科研和应用的概况以及材料的发展历史，目前状况和发展趋势等。各章节除介绍有关材料的基本知识外，还将反映该领域的新成果、新发展及其在新技术中的应用，用必要的例子生动地描述出该领域的基本情况、动态和趋势。这不是传统的导论课，而是一种照顾到学生现有水平的材料科学与工程的系列纵横谈，同时又是材料科学的学生刚跨入这一领域时的一次具体、深入的专业介绍。通过该课程的学习，同学们能够了解这一领域的版图和前景，掌握材料科学研究的若干方法。本课程以《材料学概论》和《创新材料学》作为主要教材，系统鸟瞰学科概况。横向讨论绪论、元素周期表、金属、粉体、玻璃、陶瓷、聚合物、磁性材料、薄膜材料等相关内容，说明每一类材料从原料到成品的全过程、相关性能及应用。纵横交叉，旁及上下左右，共涉及百余个重要知识点，全面且简明扼要地介绍各类材料的新进展、新性能、新应用，力求深入浅出，通俗易懂。千方百计使知识新起来、动起来、活起来，做到有声有色，栩栩如生。力图以快捷、形象的方式把读者领入材料学知识的浩瀚海洋。 章节第1讲 材料的支柱和先导作用 第2讲 材料就在元素周期表中（一） 第3讲 材料就在元素周期表中（二） 第4讲 金属及合金材料（一） 第5讲 金属及合金材料（二） 第6讲 粉体及纳米材料 第7讲 陶瓷及陶瓷材料 第8讲 玻璃材料及玻璃的应用 第9讲 高分子及聚合物材料（一） 第10讲 高分子及聚合物材料（二） 第11讲 复合材料和生物材料 第12讲 磁性及磁性材料 第13讲 薄膜技术及薄膜制备技术



课程名称:慕课问道
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+Peking001x+_/about
课程分类:教育学科
老师信息:李晓明教授北京大学计算机系
学生人数:2006
内容简介:简介2015年5月，李晓明老师应邀在国家教育行政学院录制了关于慕课的13段讲课视频。这里就是以那些视频、讲稿为主要内容，辅以若干进一步思考的问题，对慕课进行深入解析和探讨的一门课程。视频和讲稿集中体现了李晓明老师作为慕课的学习者、开设者、组织者和研究者对这种新兴的互联网教学模式的实践、研究和思索，帮助你解惑常见慕课问题。在原有视频的基础上，课程做了进一步的设计，增删了部分内容。现在呈现给学习者的是3+1周内容，前3周偏理念层面，以帮助理解为主，最后1周重点介绍一种慕课视频制作的简便方法，消除对制作视频望而生畏的顾虑，如果你用这种方法实践一次，会发现视频制作原来很容易上手。课程中设计了四种类型的参与活动，一是课堂讨论，希望学员充分表达自己的思考，在观点的碰撞中加深认识；二是同伴互评，会在课堂讨论题中选取两题做同伴互评；三是客观题作业，希望学员理清基本概念；四是一次讲课视频制作实践任务，希望学员真正动手尝试。如果你是一名关心慕课的教师，想了解关于慕课的方方面面，初步试水；如果你是一名教学管理人员，想在众说纷纭的慕课浪潮下认清形势，把握方向，那么这门课程就能够帮助你。本课程适合关心慕课与在线教育的广大教师、教学管理工作者与政策制定者学习。 章节第一周 初识慕课 第二周 他们为什么参与慕课 第三周 慕课的工作方针与前景 第四周 慕课视频动手做



课程名称:工程热力学（上）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/20140064X/2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:吴晓敏教授清华大学热能工程系
学生人数:2001
内容简介:简介工程热力学是研究热能有效利用以及热能与机械能等互相转换规律的科学，主要内容包括基本概念、基本热力学定律、工质热物性、基本热力过程和热力循环等。是热利用、热设计、热管理和热控制的基础。 章节绪论 第1章 基本概念 第2章 热力学第一定律 第3章 理想气体的性质与过程



课程名称:存储技术基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/80240303x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:张广艳副教授清华大学计算机系
学生人数:2001
内容简介:简介本课程以计算机存储系统在各个历史时期所面临的技术挑战为主线，讲解存储设备的基本工作原理，单机存储、网络存储、云存储等基本存储架构，以及数据布局、数据缓存、数据编码等基本方法，使学生在重温存储系统发展历程的过程中进行学习、领会，有助于同学深入理解大数据存储的体系结构和方法设计。同时，在各个教学环节中注意对学生正确科研方法的培养。在平时教学中注意介绍知识点的发现者当时的心路历程，提高学生分析问题、解决问题的能力，特别是培养学生的创新思维和创新能力。



课程名称:微电子电路基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BIT/ELC05198/2014_T2/about
课程分类:电子学科
老师信息:桂小琰讲师北京理工大学信息学院
学生人数:1994
内容简介:简介微电子技术尤其是CMOS集成电路技术在近10年内迅速发展。随着集成电路工艺的特征尺寸降低到20nm以下，相对于BJT而言，基于CMOS工艺的片上系统芯片因为其低功耗、低成本、集成度高等优点越来越广泛的应用到了我们日常生活的方方面面。在这样的背景下，越来越多的高校成立了微电子专业甚至微电子学院。本课程作为一门微电子方向的专业基础课，专注于如今最主流的基于CMOS工艺的微电子电路的原理和设计方法，涉及到CMOS片上系统芯片的方方面面的专业基础知识，为微电子/集成电路设计专业以及有志于从事集成电路设计的同学打下坚实的基础。 章节第0章——课程介绍 第1章——PN结 第2章——MOS晶体管原理 第3章——单级放大器 第4章——差分放大器 第5章——频率响应 第6章——反馈和运算放大器 第7章——数字电路基础



课程名称:大气污染控制工程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/40050444X/2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:王书肖教授清华大学环境学院
学生人数:1979
内容简介:简介《大气污染控制工程》是环境工程、环境科学等相关专业的主干专业课。本课程旨在向学生全面讲授大气污染的来源影响、传输扩散和控制技术，重点介绍大气污染控制的基本原理、主要大气污染物的控制工艺和特点、典型工艺的基本计算方法和应用范围、以及相关技术的国内外最新研究进展。 近年来，大气污染日益突出，严重威胁公众健康，成为人类面临的共同挑战。《大气污染控制工程》的授课内容紧密结合大气污染控制工程实践和学科发展前沿，重点培养学生分析和解决大气污染控制工程问题的能力，为大家进行大气污染控制工程设计、科研及技术管理打下必要的基础。 该课程是清华大学第一批校级精品课程。2004年，该课程成为全国首门“大气污染控制工程”国家级精品课程。2013年，该课程成为中国大学精品资源共享课。目前该课程由清华大学环境学院王书肖教授、郝吉明教授共同讲授，教学团队包括吴烨教授、段雷教授、段凤魁博士以及5位助教。我们课程组将竭力为同学们服务！ 欢迎所有对大气污染控制感兴趣的同学加入我们的课堂。让我们一起学习《大气污染控制工程》，了解并掌握大气污染控制的原理和方法，共同为环保事业奉献自己的一份力量！ 章节第一章 绪论 第二章 燃烧与大气污染 第三章 大气污染气象学 第四章 大气污染浓度估算模式 第五章 颗粒污染物控制技术基础 第六章 除尘装置（上） 第六章 除尘装置（下） 第七章 气态污染物控制技术基础 第八章 硫氧化物控制技术（上） 第八章 硫氧化物控制技术（下） 第九章 固定源氮氧化物控制技术 第十章 挥发性有机物控制技术 第十一章 机动车污染控制 第十二章 全球性大气环境问题 期末测试



课程名称:模拟电子技术基础(应用部分)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20250064_1X_tv+2015_T1/about
课程分类:
老师信息:华成英教授清华大学自动化系
学生人数:1971
内容简介:简介本课程是电子技术基础的一个重要分支，是电气、电子信息类和部分非电类专业本科生在电子技术方面入门性质的技术基础课。课程主要包括（1）基础部分和（2）应用部分；前者内容为半导体基础知识、放大电路基础、多级放大电路、集成运算放大电路、放大电路的频率响应、放大电路的反馈等，后者内容为信号的运算和处理、波形的产生和信号的转换、功率放大电路、直流稳压电源和模拟电子电路的读图等。本课程通过对常用电子器件、模拟电路及其系统的分析和设计学习，使学生获得模拟电子技术方面的基本知识、基本理论和基本技能，为深入学习电子技术及其在专业领域中的应用、认识电子技术的新发展打下基础。 章节第一周 第二周 第三周 第四周 第五周 第六周 第七周 第八周



课程名称:学术写作与商务写作
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UC_BerkeleyX+ColWri2_3x+2015_T2/about
课程分类:外语学科
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:1942
内容简介:简介大学写作2.3x是学术写作课程的第三部分。在这一部分，你将关注在不同学术领域的写作，尤其是理工科、人文和社会科学的写作。此外，还有有关找工作和院校申请的写作。课程包括阅读材料、视频和多种形式的家庭作业。另外针对额外的写作作业还有其他推荐的选读教材。你将带着自己的文章参与在线讨论和同学互审。你需要完成几篇短文章。 章节第一周：学科专业写作入门Week 1. Introduction to Writing in the Disciplines 第二周：文学写作与创意写作 Week 2. Writing in Literature & Creative Writing 第三周：科技写作 Week 3. Writing in Science & Technology 第四周：社科类写作 Week 4. Writing in Social Sciences 职场写作 Week 5: Professional Writing



课程名称:经济地理与企业兴衰
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ZUEL+B0680090_tv+2015_T1/about
课程分类:
老师信息:梅丽霞副教授中南财经政法大学工商管理学院
学生人数:1895
内容简介:简介经济地理学是一门关于人为生存而抗争的地理学。它是现代地理学的重要分支，主要探讨企业的经济活动与地理和环境之间的复杂动态关系，它跟踪和反映了现代工业社会的空间变迁轨迹。学习本门课程不需要高深的先修知识，只需要不断追问“在哪里？”和“为什么？”这样的问题。 章节第一章 大千世界：企业在哪里？ 第二章 区位论：经济地理的理论脉络与独特视角 第三章 空间转变：中国工业地理格局与变迁 第四章 全球性转变：欧洲企业案例 第五章 意大利产业区与中国产业集群的对比 第六章 美国力量：硅谷和128公路 第七章 亚洲四小龙：经济起飞与企业成长 第八章 中国：国企改革与本土企业成长



课程名称:奇异的仿生学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/JLUx/0000045603/2015_T1/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:刘燕教授吉林大学生物与农业工程学院
学生人数:1882
内容简介:简介本课程从仿生学的起源、诞生、发展讲起，分为10章介绍了仿生学的研究方法及在一些学科的研究现状，如军事、材料、建筑、昆虫、文体、医学与管理等。从这些内容我们看到大自然充满了神奇，而人类不断探索着自然的奥秘，通过向自然学习，获得了源源不断的创造力。人与自然，科技与生活，人类利用自然赋予的力量改变着世界。 章节第一章 从模仿到创造——仿生学的发展（上） 第一章 从模仿到创造——仿生学的发展（下） 第二章 从灵感到制造的创新过程——仿生学的研究方法 第三章 适者生存——军事仿生（一） 第三章 适者生存——军事仿生（二） 第四章 自然与人工--仿生材料 第五章 从鸟巢到“鸟巢”——仿生建筑初探 第六章 运动与美——仿生学与文体 第七章 舞动的精灵——昆虫仿生 第八章 科幻离现实有多远——奇妙的人造器官/组织 第九章 生物社会组织的启示——管理仿生学 第十章 精妙的微观世界——分子仿生 期末考试



课程名称:C程序设计案例教程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:CAU+08110140_tv+2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:张莉教授中国农业大学信息与电气工程学院计算机系
学生人数:1854
内容简介:简介C语言曾开发出UNIX操作系统等经典复杂系统。随着物联网、智能终端等技术发展，也用于开发更多应用程序，还具硬件底层执行能力，且易于使用，因此能持久丰富和发展，成为学习掌握各种编程技术的重要基础。本课程结合MOOC教学特点，优化提炼了所有内容的知识点，通过案例应用来解析相关的知识要点和程序算法实现方法，以及相关的语义语法基本规范等。本课程主要内容包括计算机程序设计算法与实现、C语言程序设计组成结构、编译运行、各种数据存储类型及相关运算、各类程序流程控制命令与控制结构、数组的创建定义与使用、函数定义与变量的作用、编译预处理与宏定义的使用方法、数据存储地址的操作与指针变量、构造类型与自定义类型的定义与使用、链表结构创建与应用、按位运算操作、文件系统与数据操作等内容。本课程学习规划，可按章节自主选择知识点相关内容和学习方式。如各知识要点的授课视频，案例分析视频、编程实验视频、习题分析视频等。每小节均有小节讨论及知识要点综述和相关练习，每章都有单元测试，或自测练习及习题分析解答等。在学习过程中可根据内容自主选择问题讨论、编程练习、自测练习等，以强化知识要点基础训练与计算思维技术方法。本课程提倡跟随案例动手实践，积极参加各种主题讨论等线上线下多种形式学习模式。C程序设计学习特点C语言是现代编程的基础。ANSI标准定义的命令关键字只有32个，运算符34个，程序控制语句也只有9种，这些在学习中都不难理解，也比较易于掌握。但对初学者来说，每当遇到实验或编程分析以解决实际问题时，就会给不少学习者感觉总体上“难”掌握。特别是非计算机专业同学，这种现象比较普遍。学习C语言程序设计，要越过心理“难点”这道坎儿，运用计算思维方法养成习惯是关键。通过案例分析和引导，勤动手多实践，训练掌握如何自如地表达实际问题求解过程与程序算法，才能有效编写组织程序，实现相关运算逻辑的计算结果。计算机程序设计中，掌握知识要点的计算思维方法是核心，通过实验验证则是有效掌握程序算法实现的关键。这是一个实践应用熟练过程。MOOC学习优势MOOC学习是一种基于丰富多样化学习资源，并拥有多种学习选择模式的自主式构建知识点结构体系的学习环境。也特别适合计算机程序设计类课程的基础型学习和创新创意编程的学习，尤其是清华学堂在线。在这里，我们不仅可以随时随地自主选择分享主讲老师精心准备的各种上线资源，同时还可共享国内外名校的精品资源。在学习过程中，可参与各种学习讨论，线上线下分享动手实践和体验。在这里，我们可随时分享自己想得到和想不到的各种问题，或许可以得到来自全球名校各位高手点拨，分享各种创意学习思维方式，分享知识热点讨论和求解思路方法等。在分享每个知识点的学习体验，提高自主学习效率和学习质量的同时，不断获得学习实践的成就感，哪怕是一点点，积少成多，积点滴则汇成江海河流，就从最简单的案例开始。 章节第一部分 C程序设计基础 第0章 课前认知与体验 第1章 计算机程序设计算法实现 第2章 C程序设计结构组成与编译运行 第3章 数据存储类型与相关运算 第4章 顺序结构程序设计 第5章 条件分支选择结构程序设计 第6章 循环控制结构程序设计 第7章 数组定义及应用 第8章 函数与变量(上)——函数与调用 第8章 函数与变量(下)——变量及函数的操作范围 第9章 编译预处理 第二部分 C程序设计进阶 第10章 地址与指针变量——指针初步 第10章 地址与指针变量——指针与数组 第10章 地址与指针变量——指针与函数 第10章 地址与指针变量——指针数组与地址 第11章 构造类型与自定义类型——结构体类型、数组、指针 第11章 构造类型与自定义类型——链表结构 第11章 构造类型与自定义类型——共用体类型、枚举类型 第12章 位运算操作 第13章 文件系统管理与操作



课程名称:妇女健康和权益
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Stanford+WomensHealth+2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Anne Firth Murray顾问教授斯坦福大学人类生物学
学生人数:1830
内容简介:简介本课程对妇女健康和权益进行综述，从婴儿阶段、儿童时期，再到青少年、生育年龄到老年阶段均有涉及。我们考虑到经济、社会、政治、人权等方面因素，以及女性在面对社会压力和阻碍时，为维持健康状况和掌控生活所面临的挑战。我们关注的是关键性内容，即对女性生死攸关的内容，这取决于她是否可以行使人权。这些关键性内容包括：生为女性及所受歧视、贫穷、受教育、获取食物、工作报酬和健康医疗等机会的不平等，以及各种形式的暴力。涉及的内容包括重男轻女、教育、HIV/AIDS、生殖健康、家庭暴力、战争暴力、难民环境、女性工作、性交易和老龄问题。我们的大型开放式网络课程(MOOC)特别关注创建相关学生的国际网络。我们将让学生参加互动式讨论，参与合作练习，并分享各自的经验体会。我们还让学生参与到各自所在的社区，以便加深对所学内容的理解，并使得学术理念和现实生活的具体实际相联系。 章节Week 0 导论和课程说明 Week 1 女性权益 = 人权 Women's Rights = Human Rights Week 2 教育 Education Week 3A 童年和青少年：女性性器官切除/割礼 Childhood & Adolescence: Female Genital Mutilation/Cutting Week 3B 童年和青少年：HIV/艾滋病 Childhood & Adolescence: HIV/AIDS Week 4 生殖健康 Reproductive Health Week 5 女性所受到的暴力 Violence Against Women Week 6 战争和流难中的女性 Women in War and Refugee Settings Week 7A 全球化和女性工作 Globalization and Women's Work Week 7B 性工作和性交易 Sex Work and Sex Trafficking Week 8 女性老龄化问题 Women & Aging 结语：选择你的侧重，做出改变 Conclusion. Choosing Priorities, Making a Difference 思考题与小组讨论提交 Thought Questions & Group Meeting 与Murray教授面对面



课程名称:创业101：你的客户是谁？
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+15_390x_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:创业学科
老师信息:Bill Aulet高级讲师麻省理工学院斯隆管理学院
学生人数:1825
内容简介:简介很多看起来似乎很伟大的想法和科技在碰到一个简单、不可避免的问题时都会突然卡壳。这个问题就是：“谁是你的客户？”多年来，麻省理工学院（MIT）就这个问题不断问询学生创业者，结果很成功。MIT校友们创办的25600家公司产生的总收入是2万亿美元，提供了330万个工作岗位。如果MIT是一个国家，那么它将是世界上第十一大经济体。在你的创业旅途中，你会发现：创业中最重要的资源是客户。赶快加入MIT《创业101》课程，成为这个社区的一员吧！这就是创业，我们每一堂课都会对MIT创业者的实际案例进行专门的深入研讨，这些案例来源具有多样性，包括移动应用领域、3D打印技术、功率电子、国际化开拓和手表制造等。通过这些MIT创业者的创业案例，你会学习怎样从创意/技术到对谁会成为你的客户、为何他们愿意购买你的产品有必要的理解，特别是学习如何：1)识别未来的/潜在的客户；2)访谈未来的/潜在的客户；3)最后，为你的企业选择正确的客户。课程作业将会是面向真实的实践，通过一系列具体、实用、有效的步骤来指导你、帮助你实现创意。同时，你还会在学习过程中获得乐趣！注册后将有更多的惊喜等着你。 章节Introduction 课程介绍 Week 1:第一周 Week 2: Market Segmentation 第二周：市场细分 Week 3: Beachhead Market 第三周：登陆市场（市场切入点） Week 4: End User Profile 第四周：终端用户画像 Week 5: Total Addressable Market 第五周：市场规模 Week 6: Persona 第六周：用户模型 Week 7:Review Notes 第七周：复习笔记 Week 8: Definitely Not Goodbye, Just a Short See You Later 相见有时，后会有期 EXAMPLES!!! 例子 15.390x Assignments –大作业 Final Exam -期末考试



课程名称:工程制图
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20120143X_tv+2015_T2/about
课程分类:工程学科 艺术·设计学科
老师信息:田凌教授清华大学机械工程系
学生人数:1786
内容简介:简介工程制图是清华大学的核心技术基础课，在工程学科人才培养体系中占有重要地位，具有优良传统和深厚积淀。课程以现代工程应用为背景，旨在使学生掌握工程设计表达的基础知识和基本技能，是学习工程科学与技术的入门课程，也是培养空间想象能力和创新思维能力的重要载体，是学生认识工程、走进工程的桥梁。课程内容包括：点、线、面、基本体的投影规律及作图方法，轴测图及计算机辅助二维绘图和三维建模，复杂形体（截切体、相贯体、组合体）的构建及三视图，工程制图相关的国家标准，工程中常用的表达方法（多视图、剖视图、断面图、尺寸标注），标准件、常用件、零件图、装配图的绘制及相关技术要求。在投影理论的基础上，将二维视图、轴测草图、三维实体模型等典型构思及表达方法有机地结合在一起，将徒手绘图、仪器绘图与计算机绘图结合在一起，以图形表达为核心、形象思维为主线，培养学生工程设计表达的基本能力和基本素质。 章节第一讲：第1章 绪论 第一讲：第2章 投影基础 第二讲：第3章 几何元素间的相对位置 第三讲：第4章 换面法及工程问题应用 第四讲：第5章 基本体的投影 第四讲：第6章 轴测图 第五讲：第7章 计算机二维绘图与三维建模入门 第六讲：第8章 平面与立体相交 第七讲：第9章 立体与立体相交 第八讲：第10章 组合体 第九讲：第11章 机件的表达方法 第10讲：第12章 尺寸标注的方法 第11讲：第13章 标准件和常用件



课程名称:e时代的教与学——MOOC引发的混合式教学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+MOOC102+2015_T2/about
课程分类:教育学科
老师信息:于歆杰副教授清华大学电机系
学生人数:1765
内容简介:简介混合式教学（Blended Learning），是指将在线学习与常规的师生面授教学相结合的学习模式，线上学生自主学习，线下师生深入互动适当的混合式教学模式，能够提高学生的学习兴趣和学习投入，提升课程的挑战度，进而有助于提高教学质量、取得更佳的教学效果。混合式教学的推广，对促进以学习者为中心的个性化教学改革，加快价值塑造、能力培养、知识传授“三位一体”的人才培养新模式实施，培养学生主动学习能力具有重要意义。本课从混合式教学的设计着眼，介绍了如何规划线上、线下教学安排、如何设计线下教学环节。来自清华大学各学科的首批混合式教学改革实践教师结合自己的教学经验，为您分享他们的经验。 章节第1周 认识混合式教学 第2周 课程设计 第3周 线上教学——动静结合的艺术 第4周 线下学习的设计与准备 第5周 线下学习的实施 第6周 混合式教学的难点



课程名称:Electricity & Magnetism
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/Phys102x/_/about
课程分类:物理学科
老师信息:Jason H. Hafner副教授莱斯大学物理学和天文学
学生人数:1760
内容简介:简介PHYS_102x 课程是电磁学的导论，按照标准的大学第二学期物理课进行安排。其开篇为物质中的电荷、电荷间的作用力、电场、高斯定理和电势等内容。还会讲到电流和电阻，之后是介绍电阻器、电容和直流电路。本课程还会涉及磁场、安培定律、法拉第感应定律。最后是电感器和交流电路等内容。PHYS_102x 课程包括每周约两小时的视频讲座、每周的在线作业题、一页同行评估的设计项目和两次在线考试。课程为期12周，但是在进行考试的两周时间，不会安排新的课程或作业内容。建议学生每周坚持学习，每周在课程内容方面估计需要10－12小时。PHYS_102x 课程将包括下列内容：视频讲座和讲座问题、作业问题、期中和期末考试、在线讨论论坛PHYS_102x 课程针对的是有着宽泛背景和能力的听众，从感兴趣的高中生到中断学业后再度学习的人均有涉及。本课的先修课程是微积分和入门级力学。 章节LS0. Preliminaries LS1. CHARGE! LS2. THE ELECTRIC FIELD LS3. GAUSS'S LAW LS4. THE ELECTRIC POTENTIAL LS5. Circuits Midterm LS6. THE MAGNETIC FIELD LS7. Sources of B LS8. Faraday's Law LS9. AC Circuits LS10. Waves and Light Final Exam (complete!) 2013 Final The End



课程名称:计算机图形学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UC_BerkeleyX+CS_184_1x+2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Ravi Ramamoorthi
学生人数:1758
内容简介:简介CS184.1x 教授计算机图形学基础。学生通过本课程将学会制作实时和离线光线追踪3D场景的图像。本课程为期8周，共分为4个部分，每个部分都包括一个需要个人独立完成的编程作业：综述和基础数学 (作业 0：总成绩的 10%)变换 (作业1：总成绩的 20%)OpenGL 和照明 (作业 2：总成绩的 35%)光线追踪 (作业 3：总成绩的 35%)本学期获得总成绩 50% 及以上的同学就可以通过该课程。 章节概述(Overview) 第0单元(Unit 0) 第1单元(Unit 1) 第2单元(Unit 2) 第3单元(Unit 3)



课程名称:亚历山大大帝伟大吗？
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/WellesleyX/HIST229x/_/about
课程分类:文学学科 历史学科
老师信息:Guy MacLean Rogers教授韦尔斯利学院历史和古典文学
学生人数:1745
内容简介:简介亚历山大大帝征服了古希腊人所知的大部分世界，将他的帝国中的东西地区，不同种族的人民都融为一体，像神一般——这一切都在他33岁之前。本课程将介绍他的生活、领导力和这位勇士史诗般的传奇经历。这位最受争议的领袖、难以捉摸的天才的故事，不仅可以帮我们以及了解战争的历史，还能帮助我们了解人类性学、东西方关系的历史，以及古老的多神教徒和现代一神教宗教理念的不同观点。 章节第1周 Week 1 第2周 Week 2 第3周 Week 3 第4周 Week 4 第5周 Week 5 第6周 Week 6 第7周 Week 7 第8周 期中测验 Week 8 Mid-Term 第9周 Week 9 第10周 Week 10 第11周 Week 11 第12周 Week 12 第13周 Week 13 第14周 Week 14 第15周 Week 15



课程名称:线性系统理论（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+70250023X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:电子学科 工程学科
老师信息:清华大学自动化系控制课组清华大学自动化系
学生人数:1729
内容简介:简介线性系统理论是控制科学与工程学科的一门最为基本的理论性课程，也是进一步学习控制理论其它系列课程必备的基础。本课程强调严格的逻辑训练与培养研究生创新思维并重。具体内容为：第1部分为绪论，介绍采用系统理论阶解决工程问题的一般步骤，明确建模、分析、综合在解决实际问题中的作用。并重点介绍线性系统模型的特征和分析方法。第2部分为线性系统的时间域理论，介绍系统的状态空间描述，基于状态空间方法的分析和系统的结构特征和结构的规范分解以及状态反馈及其性质。还涉及线性系统典型反馈控制问题的时域综合。第3部分为线性系统的频域理论。首先引入有关的必要数学基础。然后介绍传递函数矩阵的矩阵分式描述、线性定常系统的多项式矩阵描述。 章节第一周 (第一部分绪论)：LST0系统及其分类 第二周（第二部分：线性系统的时域理论）：系统的状态空间描述（一） 第三周（第二部分：线性系统的时域理论）：系统的状态空间描述（二）、系统的运动分析及稳定性 第四周（第二部分：线性系统的时域理论）：状态变量的能控性和能观性（一） 第五周（第二部分：线性系统的时域理论）：状态变量的能控性和能观性（二） 第六周（第二部分：线性系统的时域理论）：线性反馈系统的时域综合（一） 第七周（第二部分：线性系统的时域理论）：线性反馈系统的时域综合（二） 第八周（第二部分：线性系统的时域理论）：线性反馈系统的时域综合（三） 第九周（第三部分：线性系统的复频域理论简介）：矩阵分式描述 第十周（第三部分：线性系统的复频域理论简介）：传递函数的结构 第十一周（第三部分：线性系统的复频域理论简介）：多项式矩阵描述 第十二周（第三部分：线性系统的复频域理论简介）：复频域方法在系统设计方面的主要结论



课程名称:水处理工程(2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+40050455X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:黄霞教授清华大学环境学院
学生人数:1705
内容简介:简介《水处理工程》是环境工程、环境科学、市政工程等相关专业的主干专业课。本课程旨在向学生全面讲授水和废水处理中主要的物化和生物处理技术单元的基本原理和特点、工艺的基本计算方法和应用范围、主要构筑物的构成和运行特点、典型的水与废水处理工艺以及相关技术的国内外最新研究进展。整个课程分为两篇：第一篇—水与废水物化处理的原理与工艺，主要介绍各种物化处理单元，包括：混凝、沉淀与澄清、气浮、过滤、消毒、氧化还原、膜分离和离子交换；第二篇为废水生物处理的原理与工艺，主要讲述废水的好氧和厌氧生物处理工艺、生物脱氮除磷工艺、废水的天然处理工艺以及污泥的处理与处置。 章节第0章 绪论 第1章 混凝 第2章 沉淀 第3章 气浮 第4章 过滤 第5章 消毒 第6章 离子交换 第7章 膜分离 第8章 氧化还原 第9章 吸附 第0章 绪论 第1章 废水生物处理基本原理 第2章 废水好氧生物处理工艺（1）-活性污泥法 第3章 废水好氧生物处理工艺（2）-生物膜法 第4章 废水好氧生物处理工艺（3）-其他工艺 第5章 废水厌氧生物处理工艺 第6章 生物脱氮除磷工艺 第7章 天然生物处理工艺 第8章 污泥的处理与处置工艺 第9章 废水的排放与回用 期末考试 数字型填空题测试



课程名称:C++语言程序设计进阶
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00740043_2X_tv+2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:郑莉教授清华大学计算机科学与技术系
学生人数:1688
内容简介:简介C++是从C语言发展演变而来的一种面向对象的程序设计语言。面向对象的程序设计方法将数据及对数据的操作方法封装在一起，作为一个相互依存、不可分离的整体——对象。对同类型对象抽象出其共性，形成类。类通过外部接口，与外界发生关系，对象与对象之间通过消息进行通讯。这样，程序模块间的关系简单，程序模块的独立性、数据的安全性具有良好的保障，通过继承与多态性，使程序具有很高的可重用性，使得软件的开发和维护都更为方便。由于面向对象方法的突出优点，目前它已经成为开发大型软件时所采用的主要方法。而C++语言是应用最广泛的面向对象的程序设计语言之一。本课程是一门面向广大初学者的入门课程，自1999年开始在清华大学开设，本课程的教材已经在清华大学等一百多所学校的不同专业中使用，取得了良好的教学效果。本课程将C++语言作为大学生的计算机编程入门语言，不仅详细介绍语言本身，而且介绍常用的数据结构和算法、面向对象的设计思想和编程方法。课程以面向对象的程序设计方法贯穿始终，每一章都是首先阐述面向对象的程序设计思想和方法，由实际问题入手，然后引出必要的语法知识，在讲解语法时着重从程序设计方法学的角度讲述其意义和用途。课程分《C++语言程序设计基础》和 《C++语言程序设计进阶》，各8周。 章节第六章 数组、指针与字符串（一） 第六章 数组、指针与字符串（二） 第七章 继承与派生 第八章 多态性 第九章 模板与群体数据 第十章 泛型程序设计与C++标准模板库 第十一章 流类库与输入/输出 第十二章 异常处理



课程名称:程序设计基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30240233X_tv+2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:徐明星副教授清华大学计算机系
学生人数:1681
内容简介:简介本课程是一门计算机专业的基础课。课程以C/C++语言为工具，通过编写程序解决问题，培养学生的计算思维，掌握程序设计的基本概念、基本算法思路与基本设计方法，为学习后续课程打下扎实的基础。课程主要内容包括：(1) 程序设计语言和程序设计的基本概念，C/C++程序的基本结构；(2) 基本的问题求解思路，包括变量与数据类型，循环与分支，枚举法的算法思路，逻辑思维与问题求解；(3) C/C++语言的基本数据结构及操作方法，包括数组、结构、链表等；(4) 基本的算法思想，如排序、查找、筛法、递推、递归、动态规划等；(5) 文件创建与读写操作，以及各种应用。本课程在教学过程中，将采用任务驱动方式，培养学生用程序设计语言解决实际问题的能力；强调在解题实践中掌握程序设计的基本概念、基本思想和基本方法；突出对编程思想的阐述和计算思维的训练；平时作业与测验考试均使用上机解题，以程序运行结果是否正确为评判标准；要求学生养成良好规范的编程习惯。 章节第一章 编程初步 第二章 变量与代数思维 第三章 逻辑推理与枚举解题 第四章 筛法与查找 第五章 分治思想与递归 第六章 递推与动态规划 第七章 文本数据处理 第八章 非文本数据处理 第九章 可配置的程序设计



课程名称:水力学 (2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30040323X_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:李玲副教授清华大学水利系
学生人数:1551
内容简介:简介《水力学》是水利、土木、环境、建筑和工程物理等相关专业的技术基础课，它以水为主要对象研究流体运动的规律以及流体与边界的相互作用。本课程的主要任务是培养学生在三个方面的知识与能力：(1) 掌握水力学基本概念和基本理论；(2) 培养创新意识和科学素养；(3) 培养分析和解决工程实际中水力学问题的能力和实验技能。课程内容包括：基础部分、专题部分和实验部分。基础部分：1.流体的物理力学性质；2.静力学；3.运动学；4.动力学基础；5.量纲分析和相似理论；6.流动阻力和能量损失。专题部分：1.有旋流动和有势流动；2.边界层理论基础与绕流运动；3.孔口、管嘴出流有压管流。实验部分：包括常规教学实验和设计型（创新）实验。 章节第0章 课程介绍 第1章 绪论 第2章 静力学 第3章 流体运动学 第4章 流体动力学基础 第5章 有旋流动和有势流动 第6章 流动阻力和能量损失 第7章 量纲分析和相似原理 第8章 边界层理论基础与绕流运动 第9章 孔口、管嘴出流有压管流



课程名称:足球运动与科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00720091X+sp/about
课程分类:其他学科
老师信息:孙葆洁教授清华大学体育部
学生人数:1550
内容简介:简介足球运动是世界上开展最广泛、最受人们喜爱的体育运动项目之一，被称为世界第一运动。现代足球运动的科技含量、文化价值和社会影响与日俱增。足球的影响已经超越了运动的范围，融入政治、经济、教育、文化等各个领域。本课程通过网络学堂，结合教师的讲解、比赛视频画面分析及动画等手段将足球运动的基本知识和所蕴含的科学理论详尽的展示给同学们。使学生从全新的视角学习、理解、掌握足球运动的基本知识和科学规律，感受足球运动的独特魅力，激发学生热爱足球运动，积极参与足球运动的热情、增强体质，陶冶情操，促进学生的身心和谐发展。授课内容如下：第一章：足球运动简介及历史；足球技术；足球运动的物理规律第二章：足球战术；足球运动的统计学；教练员第三章：足球运动中的体能（机能、身体素质、身体形态）；足球运动中的生理学；足球运动中的对抗及运动损伤与预防第四章：足球的社会意义和人文价值；足球运动中的体育精神；足球运动中的心理学第五章：足球竞赛规则及裁判；场地设备；足球运动的设计第六章: 现代足球运动的技术、战术的发展趋势 章节第一周 足球运动简介 足球技术1 第二周 足球技术2 第三周 足球运动的物理规律 第四周 足球运动中的统计学 足球战术1 第五周 足球战术2 教练员 第六周 足球运动的规则1 第七周 足球运动的规则2 足球运动的生理学1 第八周 足球运动的生理学2 足球运动的社会意义及人文价值 特辑 电梯球的秘密 第九周 足球运动中的心理学 足球运动的发展趋势1 第十周 足球运动的发展趋势2 花絮



课程名称:宗教和嘻哈文化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+RELI157x+2015_T1/about
课程分类:历史学科 艺术·设计学科
老师信息:Anthony Pinn教授莱斯大学
学生人数:1546
内容简介:简介什么是宗教？什么是嘻哈文化？它们是一回事吗？两者有什么内在联系？六个星期的学习会让大家了解，其他人对于这些问题的看法，并且还能找到自己需要的渠道来探索这些问题。我们会先讲一些基本假设。最重要的一点是，我们要主动思考嘻哈文化和宗教文化，并努力解决这些关于人生的问题。如：我们是谁？为何生于此？又将归于何处？我们的思想要足够开放，要接受嘻哈语言，因为它反映、探索并解释了这些复杂的宗教性问题。随着这门课程的展开，我们将深入探讨嘻哈文化和宗教的关系。我们将探索嘻哈文化是如何探讨生命并展现人生意义的。主要方式为：（1）讨论说唱音乐的内容和发展历史；（2）考察说唱音乐的宗教意义；（3）探索说唱艺术家的宗教情结；（4）讨论说唱音乐和宗教之间联系的内在含义。我们会特别利用影像资料、读物、音乐、图像、相关故事，并咨询幕后业内人士的观点来实现这一目标。学习这门课程，可以加强理解美国宗教和嘻哈文化的契合点。可以零基础学习。 章节Introduction to Religion & Hip Hop Culture 宗教与嘻哈文化导论 Session One-- What is Religion? What is Hip Hop? 第一课：什么是宗教？什么是嘻哈？ Session Two-- What Do Religion and Hip Hop Have in Common? 第二课：宗教和嘻哈有什么共同点？ Session Three-- Hip Hop and Religious Traditions: Islam 第三课：嘻哈与宗教传统——伊斯兰教 Session Four-- Hip Hop and Religious Traditions-Christianity 第四课：嘻哈和宗教传统——基督教 Session Five-- When Hip Hop Challenges Traditional Religion 第五课：当嘻哈挑战传统宗教 Session Six-- Hip Hop as Religion 第六课：嘻哈如同宗教 HOLLAAAAA!!! 喂！！！ Liner Notes 说明文字



课程名称:光学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/10430896X/2016_T1/about
课程分类:物理学科
老师信息:蒋硕副教授清华大学物理系
学生人数:1524
内容简介:简介作为理科专业基础课程，内容为经典光学，着重在波动性（电磁波），深入讨论波的性质，独立看深刻揭示光的波形，整体看为了后续量子力学进行必要铺垫。从光是电磁波开始，介绍Maxwell方程导出电磁波以及其一般性质；再分别讨论下列重要物理现象：光在介质中的传播；几何光学简介；波的叠加而由此产生的重要的光的干涉，衍射和偏振等重要概念与现象以及它们的应用。教学上突出对物理概念，物理图像的阐释与理解，对基本原理深入地讨论，再辅以严格的数学推导。The course is about classical optics, focusing on the wave property of light. With such thorough discussion, we not only reveal important properties of light, but also offer a solid background for further study of quantum mechanics. The content of Optics will include:1． What is ‘light’2． Maxwell equations3． Propagation of light in isotropic media4． Geometric Optics5． Superposition of waves6． Interference7. Diffraction8. Polarization of light



课程名称:思考食物
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:McGillX+Chem181x+2015_T1/about
课程分类:医学·健康学科 化学学科
老师信息:Dr. Ariel Fenster
学生人数:1439
内容简介:简介理解食物的细微差别并选择所吃的东西让人感到复杂而疑惑。几乎每天都有新闻告诉人们应该摄取某种“神奇食物”，或者应该避免某种“有毒食物”。今天是番茄能够预防癌症，明天是亚麻仁能够预防心脏病，后天又是大豆对更年期有疗效。此外还有对反式脂肪酸、转基因食物、阿斯巴甜或者味精的警告。营养保健品被吹捧为保持健康的关键。一些人认为奶制品必不可少，而另一些人则认为应该减少摄入。肉类、小麦、大豆等等食物都是如此。本门课程将会揭示宏观和微观营养素的分子组成，并利用前沿科学视角澄清一系列食物争议。其他话题还包括：饮食与癌症的关系、饮食与心血管疾病的关系、食物带来的疾病、食品添加剂和体重控制。你能学到什么：● 了解饮食的主要营养组成● 解释关于食物生产和健康的相关问题● 评估媒体报导的关于食物的研究的可靠程度 章节Week 1: Introduction Entrance Survey Unit 1 Discussion Week 2: Micronutrients - Vitamins Week 3: Micronutrients - Minerals Week 4: Macronutrients Test 1 Unit 2 Discussion Week 5: Agriculture Week 6: Food Additives Week 7: Adverse Food Reactions Test 2 Unit 3 Discussion Week 8: Weight Control Week 9: Diet & Disease Week 10: Wrap-Up Test 3 Exit Survey



课程名称:地质学与工程地质(2015年秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+40040152X+2015_T2/about
课程分类:工程学科
老师信息:徐文杰副教授清华大学水利系
学生人数:1437
内容简介:简介地质学与工程地质是水利工程、岩土工程、地质工程等工程类专业重要的一门专业基础课。清华大学《地质学与工程地质》主要内容包括：地质学基础和工程地质学两大部分。其中：地质学基础部分包括地球的形成与演化、常见岩石与矿物、内外动力地质作用、地质年代、地质图、地质构造等，为学生提供了扎实的地质基础知识，同时也可为地质爱好者提供地质专业基础知识；工程地质学部分包括地下水、岩土体的工程地质性质及一些专门工程地质问题分析原理与方法等，为学生提供扎实的工程地质基础与丰富的应用。我们有信心：你能领悟地质学的魅力！ 章节第0章 绪论 第1章 地球与地壳 第2章 内动力地质作用 第3章 外动力地质作用 第4章 矿物与岩石 第5章 地质年代 第6章 地质构造 第7章 地质图 第8章 地下水 第9章 土体的工程地质性质 第10章 岩石和岩体的工程地质性质 第11章 斜坡稳定性工程地质问题分析 第12章 地下洞室围岩稳定性的工程地质分析 第13章 地基岩体稳定性工程地质问题分析 第14章 水库工程地质分析 第15章 工程地质野外勘察方法与技术 特别篇：陈祖煜院士讲座 期末考试



课程名称:如何写好科研论文
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Tsinghua+20150001+2015_T2/about
课程分类:社科·法律学科 其他学科
老师信息:高飞飞
学生人数:1436
内容简介:简介你在为发表论文发愁吗？你知道写作一篇科研论文应从何开始吗？从文章题目，关键词，一直到结论，文献，该如何正确的组织文章结构？期刊主编都看重什么？文章发表后如何获得关注以及如何推广你的文章？学术出版道德相关的基本原则是什么？学术出版中都有哪些“雷区”?本课程邀请到清华名师以及Elsevier出版人，为你讲述论文写作的原理，内容架构，技巧及学术伦理道德，并邀请优秀学生分享他们发表论文的宝贵经验，帮助你更有效的写作和发表学术论文。



课程名称:计算机图形学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UC_BerkeleyX+CS_184_1x+2015_T3/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Ravi Ramamoorthi
学生人数:1422
内容简介:简介CS184.1x 教授计算机图形学基础。学生通过本课程将学会制作实时和离线光线追踪3D场景的图像。本课程为期8周，共分为4个部分，每个部分都包括一个需要个人独立完成的编程作业：综述和基础数学 (作业 0：总成绩的 10%)变换 (作业1：总成绩的 20%)OpenGL 和照明 (作业 2：总成绩的 35%)光线追踪 (作业 3：总成绩的 35%)本学期获得总成绩 50% 及以上的同学就可以通过该课程。 章节概述(Overview) 第0单元(Unit 0) 第1单元(Unit 1) 第2单元(Unit 2) 第3单元(Unit 3)



课程名称:应对气候变化的中国视角
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00460032X+_/about
课程分类:环境·地球学科 社科·法律学科
老师信息:何建坤教授清华大学低碳经济研究院院长
学生人数:1405
内容简介:简介本课程从中国的角度介绍全球气候变化。了解中国对气候变化的科学认知，认识气候变化对中国的挑战以及区域气候变化的影响，学习适应与减缓气候变化的措施。介绍中国应对气候变化的政策与行动，对中国国家自主贡献（INDC）进行解读，阐述中国有雄心的气候变化行动与能源安全、环境保护以及可持续发展之间的协同效益。 特别说明：本课程将在《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方大会（COP21），即2015年巴黎气候大会期间开设。 章节第一章 中国应对气候变化的立场与行动 第二章 中国国家自主贡献目标与国际比较（上） 第三章 全球与中国的气候变化 第四章 气候变化的成因与预估 第五章 气候变化的影响与适应 第六章 应对气候变化的国际制度 第七章 国际社会应对气候变化的形势 第八章 中国应对气候变化的低碳发展与措施 第九章 能源革命与低碳发展 第十章 应对气候变化的协同效应



课程名称:文献管理与信息分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ustcX+LB05203a+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:罗昭锋高级实验师中国科学技术大学生命科学学院
学生人数:1402
内容简介:简介《文献管理与信息分析》课程针对网络时代的个人信息需求设计。现代社会发展越来越快，背后根本的原因在于信息传播加快。这种变化，对人们获取信息和处理信息的能力提出了新的需求。我们认为，作为信息社会的一员，应该具备以下四个方面的技能，才能更好地适应社会发展的步伐。（一）信息获取不管什么行业，要想做到出色，要想进行创新，我们必须做到知己知彼。这种知己知彼的过程就是一个全面的信息调研过程。网络正在改变我们学习和工作的方式。现在，当我们碰到不懂的问题，首先想到的就是求助于网络，求助于搜索引擎。因此，网络利用的能力极大地影响了我们的学习能力和解决问题的能力。这一部分中主要介绍以下内容：1.网络信息的组织及其发展趋势，以及如何高效利用网络上的信息；2.如何有效利用搜索引擎；3.如何利用各种事实数据和文献数据库（适合科研人员）；4.如何同步追踪大量的文献信息和生活信息等。（二）信息管理我们阅读的信息多了，自然需要管理的信息也就多了；生活节奏加快了，我们更加忙碌，我们需要记住的各种碎片化的信息也越来越多了。这部分主要介绍以下几方面内容：1.如何有效管理海量的文献（适合科研人员和文献工作者）；2.如何管理你闪光的想法，如何管理生活中所有见到、听到、想到的碎片化信息，从而将自己的大脑从琐碎的记忆中解放出来；3.如何进行个人及团队的知识管理。（三）文献信息分析当我们面对海量的文献信息，最让我们纠结的问题是什么？——那就是到底哪篇才是我真正想看的，哪篇才是这个领域最核心的文献？如果能从大量的文献中快速定位出核心的文献，就不至于在大量低价值的文献中迷失。这部分内容介绍：如何利用引文分析软件HistCite快速定位出关键的文献，让你的文献调研工作事半功倍。（这部分内容对科研人员极其重要，对其它行业帮助不大。这部分内容是整个课程中普适性相对低一点的，但其中的思想是普适的。）（四）分享、协作、创新网络技术的发展已经改变了我们生活的方方面面。如何获得好的思路，如何开展分享和协同工作，如何提升阅读文献、撰写论文报告的效率，如何借助一些云端工具提升自己的工作效率。 本部分内容具有广泛的普适性） 章节第一章 科研工作者的信息修炼 第二章 搜索引擎与网络学习 第三章 英文文献数据库 第四章 中文文献数据库 第五章 RSS——同步追踪世界最新资讯 第六章 个人知识管理 第七章 手把手教你用Endnote X7 第八章 HistCite—快速定位核心文献 第九章 思维导图及其在科研中的应用 第十章 团队协作及移动办公 第十一章 学员分享 第十二章 综合应用示范及结课



课程名称:电子信息科学与技术导引(1)(2015秋)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30230931X_2015_2+2015_T2/about
课程分类:电子学科
老师信息:王希勤教授清华大学电子工程系
学生人数:1398
内容简介:简介2006年王希勤教授任电子工程系系主任，发起并主持系教学改革。经过数年的教学研讨和调研，于2009年提出电子信息科学与技术知识体系的七个层次，在此基础上推动形成了清华大学电子工程系新的课程体系架构。现任系主任黄翊东教授于2007年任电子系教学副主任，主持和推动教学改革，最终形成了10门专业核心课+24门专业限选课+36门专业任选课的新课程体系，新课程体系于2011年正式全面启动。《电子信息科学与技术导引（1）》课程于2009年秋季学期第一次开课，课程内容按知识体系的七个层次展开： 1、场与物质，2、电势与电路，3、比特与逻辑，4、程序与处理器，5、数据与算法，6、通信与网络，7、媒体与认知。课程头尾分别添加‘电磁学史及分析数学史概览’和‘电子信息科学与技术的研究对象、知识体系及课程体系’。授课教师为王希勤教授、黄翊东教授、李国林副教授、葛宁教授、马洪兵副教授、吴及副教授、王昭诚教授和王生进教授。本课程是电子信息科学与技术知识体系的导引概论课，全面阐述电子信息科学与技术知识体系七个层次的内在关联性和各层核心知识框架。高中毕业后的电子信息相关专业学生、相关领域工程师可以由此课程对电子信息科学与技术知识体系获得一个全面深入的理解。本门课程在制作过程中得到了Google公司的资助，特此鸣谢。 章节第一讲：电磁学与分析数学史概览 第二讲：电磁场与物质的相互作用 第三讲：电路抽象 第四讲：比特与逻辑 第五讲：程序与处理器 第六讲：数据与算法 第七讲：通讯与网络 第八讲：媒体与认知 期末考试



课程名称:军事理论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/12090043X/2015_T1/about
课程分类:其他学科
老师信息:吕冀蜀副教授清华大学武装部
学生人数:1388
内容简介:简介本课程紧紧围绕国家人才培养和国防后备力量建设的需要，重点向青年学生传授军事思想、军事科技、信息化战争、国际战略环境和国防建设等方面提基本理论和知识，使学生认清国防与国家安危存亡、民族荣辱兴衰的密切关系，提高对国防地位、作用的认识，增强国防观念和国家安全意识；了解国际风云变幻及对我国安全构成的威胁与挑战，国家对外关系的方针和政策，明确自己所担负的历史责任；加深对中华民族爱国主义优良传统的理解，激发爱国热情；树立正确的世界观、人生观、价值观和高尚的理想情操，热爱祖国，关心国防，自觉为中华民族的振兴而奋斗。



课程名称:免疫学基础——第Ⅱ部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/BIOC372_2x/_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Alma Moon Novotny
学生人数:1369
内容简介:简介这是两部分课程的第二部分。在第一部分课程中，我们学到了先天性免疫力和B细胞功能。第二部分课程包括T细胞功能和免疫反应的协调。当你生病的时候，你可能会感到奇怪，“为什么是我呢？”，但是真正的问题应该是“为什么我不会一直生病呢？”，你可能还会问“为什么我的身体会发烧，降烧是否是个好办法呢？”本课程研究的是免疫学，也就是人体如何抵制来自寄生虫和致病菌的持续攻击。本课程经介绍先天性和适应性免疫力，重点介绍细胞和器官间的功能互动。我们将涉及信号传导、致病菌识别和髓细胞、淋巴细胞和支持细胞的分工。主旨是向卫生健康专业人员和生物医学研究人员介绍基础术语和概念，以便理解临床新闻稿和重要文献。课程资料也对其他免疫学指导教师提供支持，使用类比和模型，用创造性的方式呈现难点概念。 章节第一周 Week One 第二周 Week Two 第三周 Week Three 第四周 Week Four 第五周Week Five 第六周 Week Six 复习周 Review Week 期末考试 Final Exam 结束语 End of the Course



课程名称:量子物理导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NTHU+MOOC_04_001+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:赖志煌讲座教授新竹清华大学工学院 材料科学工程学系
学生人数:1357
内容简介:简介藉由此门课，您将发现古典物理的不足之处，了解量子物理如何成功解释古典物理无法解释的现象。普朗克常数、光电效应、波耳的氢原子能阶、薛丁格方程式、穿隧效应、海森堡测不准原理、费曼法则、自旋耦合效应，这些看似艰深的物理现象，藉由赖志煌老师在课堂上深入浅出的介绍，搭配生活中常见的各种现象以及研究上常见的分析仪器，进一步加深您对各种物理现象的应用与原理，带领您轻松悠游于量子物理的世界。课程将介绍：1. 了解古典电磁理论的缺陷，以及「量子」的概念和如何解释实验上的现象。2. 了解古典力学在微观粒子行为上描述的缺陷，以及「物质波」的基本概念。3. 了解物质波的概念，如何应用在解释原子结构与原子光谱。理解量子力学的理论、逻辑和架构，并了解此理论和古典力学上根本的差异。4. 用量子力学演绎并推导氢原子的模型。5. 知晓自旋以及多粒子系统；如何描述多电子原子的行为和能阶特征。6. 理解原子如何键结成分子，以及其光谱特征。7. 理解量子统计及其应用。8. 将材料科学中常见的仪器原理与量子物理理论结合，了解仪器的特性与应用。 章节Week1. Particle Properties of Waves 課程講義Week1 Week2. Wave Properties of Particles 課程講義Week2 Week3. Atomic Structure 課程講義Week3 Week4. Quantum mechanics, Wave function 課程講義Week4 Week5. Quantum Theory of the Hydrogen Atom 課程講義Week5 Week6. Many-electron Atoms 課程講義Week6 Week7. Molecules 課程講義Week7 Week8. Statistical Mechanics 課程講義Week8 Week9. Experiment and Facility in QM 課程講義Week9



课程名称:20世纪的世界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/FDU/HIST110001/2014_T2/about
课程分类:历史学科
老师信息:冯玮教授复旦大学历史学系
学生人数:1254
内容简介:简介本课程主要由三大部分构成：第一部分为朝鲜半岛、印巴冲突、阿以冲突、巴尔干火药桶、两次海湾战争共五大“世界热点”问题；第二部分为世界六个主要国家即美国、苏联、英国、法国、德国、日本在20世纪的发展演变及特征；第三部分为一战及战后秩序，二战及战后秩序，冷战结构形成及解体。



课程名称:软件即服务 (SaaS) - 第 2 部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UC_BerkeleyX+CS169_2x+_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Armando Fox教授加州大学伯克利分校计算机科学
学生人数:1223
内容简介:简介CS 169.2x是加州大学伯克利分校长达一学期的工程软件即服务课程的第二部分。在第一部分CS 169.1x中，学生利用敏捷开发方法在云上配置了一个简单的SaaS应用程序。在第二部分CS 169.2x中，学生将会通过在模块中添加关系来创建更复杂的应用程序，并通过JavaScript来完善应用程序。学生还将学习当应用程序真正分配给用户后将会发生什么，包括如何监测性能，如何发现常见性能问题并尝试解决，如何避免危害到客户数据。最后，学生将会学习如何应用敏捷技巧来提升和重构遗留代码，这是专业程序员的必备技能。其他内容还有：如何构建、组织和管理小型编程团队设计模式是什么，如何发现应用设计模式的机会使用Rails的高级功能，如第三方认证和SaaS中经常出现的设计模式三项家庭作业：两项编程任务，一项操作/发布任务还有几个小测验。课程视频和作业已于2013年10月进行修订课程形式？课程由8到12分钟的讲课视频构成。其中一些包含配套的“自我检验”问题。还有编程作业和讲课视频外的单独测试/小问题。如何了解更多课程内容？请观看此页上的视频。视频字幕是否可下载？是的。字幕可以下载。是否需要同步观看视频？不用。可以按自己的时间观看。我需要下载什么软件吗？你需要准备包含我们提供的镜像的虚拟机。你可以下载这个镜像，然后在任何的基于Intel x86的电脑上用免费的VirtualBox（virtualbox.org）软件进行运行。或者，你可以根据我们提供的教程在亚马逊弹性计算云上进行配置。请在VM教程中下载虚拟机和查看运行指令。课程使用的Ruby和Rails版本是？请在http://beta.saasbook.info/bookware-vm-instructions上下载包含所有可见的虚拟机镜像。你可以下载这个镜像，然后在任何的基于Intel x86的电脑上用免费的VirtualBox（virtualbox.org）软件进行运行。或者，你可以根据我们提供的教程在亚马逊弹性计算云上进行配置。我们一般使用Rails 3.2和Ruby 1.9.3，但是也会使用其他预装工具。你将学到：● 如何通过在模块中添加关系来创建更复杂的应用程序，并通过JavaScript来完善应用程序；● 当应用程序真正分配给用户后将会发生什么，包括如何监测性能，如何发现常见性能问题并尝试解决，如何避免危害到客户数据；● 如何应用敏捷技巧来提升和重构遗留代码。 章节Introduction Advanced Rails (Week 1) Refactoring & Legacy (Week 2) Project Management (Week 3) Design Patterns for SaaS (Week 4) Enhancing SaaS with JavaScript (Week 5) Practical DevOps: Deployment, Upgrades, Performance, Security (Week 6) Bonus Videos Archive



课程名称:核辐射物理及探测学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TsinghuaX/30320174X/2015_T2/about
课程分类:工程学科 物理学科
老师信息:张智副教授清华大学工程物理系
学生人数:1199
内容简介:简介核辐射物理及探测学是核工程与核技术专业的基础课，内容涵盖了核辐射物理及辐射探测学两部分，构成了从辐射产生、辐射性质到辐射探测的完整体系。课程在包含核物理的基本内容的同时，加强了对核衰变、核反应等核过程发生的条件与概率的论述，加强核衰变规律、辐射与物质相互作用等外部表征的论述，强化对核素衰变纲图等核数据的理解和应用的能力的训练。辐射探测讲述了气体、闪烁和半导体等三种最常用的辐射探测器，重点放在论述信号形成的物理过程、探测器的工作状态与输出回路参数的关系、统计涨落对探测器性能的影响等共性问题上。 通过本课程的学习，可以掌握核物理的基本内容，掌握核的变化规律及其探测原理和探测方法。 章节第一章 原子核的基本性质 第二章 原子核的放射性 第三章 原子核的衰变 第四章 原子核反应 第五章 核裂变和核聚变及核能的利用（自学，不考核） 第六章 射线与物质相互作用 第七章 辐射测量的数理统计基础 第八章 气体电离探测器 第九章 闪烁探测器 第十章 半导体探测器 第十一章 电离辐射的其他探测器（自学，不考核） 第十二章 核辐射测量方法 第十三章 中子及中子探测



课程名称:AP*备考——生物学，第一部分：细胞
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvBIO_1x/_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:1181
内容简介:简介备考AP生物学考试需要深入了解有关生物学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP生物学考试系列课程的第一部分。第一部分中，你将学习有关细胞的知识，包括它的结构和功能。你还将学习驱动每日细胞生化反应的化学物质。课程包含AP生物学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备好参加AP考试了！ 章节AP生物学-第一部分：细胞 AP Biology - Part 1: The Cell 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 第五周 Week 5 第六周 Week 6 课外活动 Playground



课程名称:中国近现代史纲要
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10610193X_tv+2015_T1/about
课程分类:社科·法律学科 历史学科
老师信息:翁贺凯副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:1174
内容简介:简介本课程以高校思想政治理论课教材“《中国近现代史纲要》”一书为基础，讲授1840年以来中国人民抵御外来侵略、探索国家出路、争取民族独立、实现人民解放、建立新中国、建设社会主义现代化的伟大历程。本课程以在线教学讲授为主，结合大量视频和文字材料，同时辅以小组讨论等形式，力求关注研究前沿，融时代性、科学性和学术性于一体，培养学生所应具备的历史意识和时代意识，帮助学生更为深入地了解国史、国情，更为深入地了解历史和 人民是怎样选择了马克思主义，选择了中国共产党，选择了社会主义道路，选择了改革开放。 章节开篇的话&上编综述 第1章 反对外国侵略的斗争 第2章 对国家出路的早期探索 第3章 辛亥革命与君主专制制度的终结 中编综述 翻天覆地的三十年 第4章 开天辟地的大事变 第5章 中国革命的新道路 第6章 中华民族的抗日战争 第7章 为新中国而奋斗 下编综述 辉煌的历史征程 第8章 社会主义基本制度在中国的确立 第9章 社会主义建设在探索中曲折发展 第10章 改革开放与现代化建设新时期&结束的话



课程名称:模拟电子技术基础(基础部分)(2015春)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+20250064X_tv+2015_T1/about
课程分类:
老师信息:华成英教授清华大学自动化系
学生人数:1150
内容简介:简介本课程是电子技术基础的一个重要分支，是电气、电子信息类和部分非电类专业本科生在电子技术方面入门性质的技术基础课。课程主要内容包括半导体基础知识、放大电路基础、多级放大电路、集成运算放大电路、放大电路的频率响应、放大电路的反馈、信号的运算和处理、波形的产生和信号的转换、功率放大电路、直流稳压电源和模拟电子电路的读图等。本课程通过对常用电子器件、模拟电路及其系统的分析和设计学习，使学生获得模拟电子技术方面的基本知识、基本理论和基本技能，为深入学习电子技术及其在专业领域中的应用打下基础。 章节一、绪论 二、半导体基础知识及晶体二极管和三极管 三、基本放大电路 四、多级及集成运算放大电路 五、放大电路的频率响应 六、放大电路中的反馈



课程名称:有限元分析及应用
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+70120073X+sp/about
课程分类:工程学科
老师信息:曾攀教授清华大学机械工程系
学生人数:1128
内容简介:简介有限元方法(finite element method)：基于数学力学原理，采用计算机信息化分析手段，完整获取复杂工程问题及科学研究中的定量化结果，也被称为一种基于计算机信息化处理的“虚拟实验”，在数学上它是求取复杂微分方程近似解的有效工具，是现代仿真技术的重要基础原理。有限元分析的力学基础是弹性力学，方程求解的数学原理是加权残值法和泛函极值原理，实现的方法是数值化离散技术，最终的载体是有限元分析软件。有限元方法已成为机械、航空航天、土木、力学等专业学生的必备知识。这门课程的主要内容包括：基本变量和力学方程、数学求解原理、离散结构和连续体的有限元分析实现、各种应用领域、有限元分析的软件平台和建模技巧等。在强调有限元理论的工程背景和物理概念的同时，通过一些典型的实例来深入浅出地系统阐述有限元分析的基本原理。此外，课程基于MATLAB演示基于有限元原理的编程方法，通过ANSYS来展示应用有限元方法的具体建模过程。 章节第0讲 课程概要 第1讲 引论 第2讲 基于直接刚度法的杆系有限元方法 第3讲 针对复杂几何形状变形体的力学描述(1) 第4讲 针对复杂几何形状变形体的力学描述(2) 第5讲 变形体力学方程求解的试函数方法的原理 第6讲 基于试函数方法的经典实现及有限元实现 第7讲 杆、梁结构的有限元分析 第8讲 连续体结构的有限元分析(1) 第9讲 连续体结构的有限元分析(2) 第10讲 有限元方法中的基本性质 第11讲 高阶及复杂单元 第12讲 有限元分析的应用领域引论(1) 第13讲 有限元分析的应用领域引论(2) 专题Ⅰ 有限元分析的典型PROJECT 专题Ⅱ 自主专题分析CASE STUDY



课程名称:Introduction to Human Evolution
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/WellesleyX/ANTH207x/_/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Adam Van Arsdale
学生人数:1109
内容简介:简介作为现代人类，我们都是以往进化的结果。可以通过研究人类化石记录、考古研究资料、现存和已灭绝人类种群的DNA直接研究过往发展历史。本课程将为人类进化史提供综述，从相对意义上的近现代人类变异知识到距今约500-700万年我们和现存类人猿最后的共同祖先都有涉及。重点介绍人类发展的主要进化改变，古人类学者和相关研究人员为了解这方面知识所用的研究方法。课程伊始将有关进化如何影响生物变异以及在现存人类和猿猴身上看似存在何种变异提出基础性问题。我们将随后研究人类血统何以开始有别于类人猿、南方古猿的兴衰、人属的起源和分布，以及在过去的1.5万年间与农业实践相关的最终激进进化改变。通过这一课程，学生们将接触到影响我们对人类进化理解的主要数据、地点和理论。图像: 阿根廷 Santa Cruz 省 Perito Moreno 镇附近平图拉斯河手洞中的手印。Mariano 摄于2005年 章节Week 1: What is anthropology? What is evolution? Week 2: Biological variation in the living apes and humans Week 3: Studying the fossil record Week 4: The origin of hominins Week 5: The early Australopithecines Week 6: The later Australopithecines MIDTERM (Weeks 1-6) Week 7: The rise and fall of the "robust" Australopithecines Week 8: The beginnings of humanity - the origin of Homo Week 9: Lower and Middle Pleistocene human evolution Week 10: The Late Pleistocene and the horizon of modernity Week 11: "Modern" human origins Week 12: Human evolution - past, present, and future Final Exam



课程名称:外国工艺美术史
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10800032_tv+2015_T1/about
课程分类:历史学科 艺术·设计学科
老师信息:张夫也教授清华大学美术学院
学生人数:1066
内容简介:简介本课程为清华大学人文素质核心课程。自从地球上有了人类，工艺美术也就开始产生了。一部工艺美术史，实际上也是人类文明不断发展、演变和进步历程的形象记录。上下百万年，人们创造的分布在世界各地、难以数计的工艺美术作品，无一不是人类文明高容量的载体。外国工艺美术史研究是人文学科中的重要环节。它对培养国人的文化素质，提高我国综合素质教育质量，完善人文学科，树立学术形象，提升综合学术地位，皆有重要意义。 章节第一章 古代埃及工艺美术 第二章 古代两河流域工艺美术 第三章 古代波斯工艺美术 第四章 古代印度工艺美术 第五章 古代地中海区域工艺美术 第六章 古代希腊工艺美术 第七章 埃特鲁里亚工艺美术 第八章 古代罗马工艺美术 第九章 古代伊斯兰工艺美术 第十章 古代日本工艺美术 第十一章 欧洲中世纪工艺美术 第十二章 文艺复兴时期工艺美术 第十三章 巴洛克时期工艺美术 第十四章 罗可可时期工艺美术 第十五章 新古典主义时期工艺美术



课程名称:基本人体生物学：细胞和组织
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/AdelaideX/humbio101x/_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Mario Ricci学习与教学系主任阿德莱德大学医药科学系
学生人数:1061
内容简介:简介你是否准备从事与健康相关的职业，或是想要学习健康科学？或许你是想要了解更多的人体的奥妙？我们的身体是奇妙而复杂的生物机器。本门课程会为你学习人体解剖学和生理学打下良好的基础。你会更全面地了解人体细胞和组织在健康或疾病状态下的正常结构与功能。在课程中也会清晰阐述身体四种主要类型组织：上皮细胞，结缔组织，肌肉细胞和神经细胞。本课程采用多种有趣的学习方式，包括短视频、动画、互动和综合测验。课程通过对核心概念进行引导，使你进行相关学习。你将学到：● 人体细胞和组织的结构和功能知识● 基本人体解剖和生理学知识● 健康科学以及健康职业的知识准备 章节Week 0: Start Here Week 1: The Cell Week 2: Epithelial Tissue Week 3: Connective Tissue Week 4: Muscular Tissue Week 5: Nervous Tissue



课程名称:大学物理——力学与热学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BIT+PHY1701601+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:刘兆龙副教授北京理工大学物理学院
学生人数:1011
内容简介:简介课程内容覆盖了经典物理学的两个重要分支：力学和热学，在航天、机械、化学、材料、生命科学等领域有着重要的应用。本课程讲授力学和热学的基本研究方法、机械运动和热运动遵从的基本规律和理论、以及力学和热学的应用。通过此课程的学习，帮助学生掌握物理学最基本的知识和最具有普适性的研究方法。• 掌握研究机械运动和热运动的基本方法，包括描述系统所用的参量和方法，系统所遵循的基本方程及其应用等。• 掌握力学、热学的基本观点和基本规律，如能量的观点、熵的观点以及守恒定律。熟悉典型的运动，如刚体的定轴转动、气体的等值过程等，能够对具体的运动或系统进行合理地分析与判断，并熟练地运用微积分和矢量运算解决力学和热学中的基本问题。• 受到科学方法的训练，提高解决问题的能力，学会用力学和热学的知识，分析解释生活和自然界中的相关现象。 章节绪论 第1章 质点力学 第2章 刚体力学 热学前言 第3章 气体动理论 第4章 热力学基础 期末考试



课程名称:艺术台湾——台湾当代艺术与视觉文化鉴赏
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NTNU+GE10402+2015_T2/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:赵惠玲专任教授台湾师范大学美术学系/美术教育研究所
学生人数:1007
内容简介:简介艺术作品反映了艺术家的情感以及创造力，并且在不同的社会脉络之下，展现了风格、技法、内容都各自相异的面貌。因此，每个时代的「当代艺术」都涵具了当时重要的社会议题以及特定的「视觉文化」氛围。在近百年的历史变迁与不同文化的洗礼之下，台湾拥有既多元又独特的社会样貌，凝聚出了缤纷、丰富的当代艺术风格。在本课程中，将台湾的当代艺术与视觉文化并列为两大轴线，将前者视为当代学习主体的人文素养之一，体现不同时代与社会的艺术发展变迁；于后者则强调学习主体与日常生活中缤纷杂沓的视觉对象、事件与环境之互动及省察。透过本课程能理解台湾当代的社会变迁与艺术样貌，以及两者间绵密的互动关系。对于来自台湾以外的学习者，则可透过本课程理解艺术产物的发展脉络，进行与其自身之文化场域与艺术活动间的对话。本课程进行时，将深入探索台湾艺术的百年风华，并且邀请当代艺术家来分享以及示范创作历程。同时，也将实地探查鲜活多样的视觉文化场域，引导每一位课程的参与者，自日常生活中寻找创作议题，用视觉符号来说话，为自己的艺术创作进行云端策展，一起建构对当代艺术与视觉文化的理解，共同实践「人人都是当代艺术家」的课程使命。课程目标：● 认识台湾当代艺术的内涵与发展脉络。● 培养艺术鉴赏的自主学习知能以及多元的诠释观点。● 理解台湾当代视觉文化现象的意义并省思其内涵。● 提升对于视觉审美的敏锐度以及对生活环境美学的觉察力。● 透过艺术创作的过程表达自我并关怀重要社会议题。● 了解艺术知识共构与分享的概念并展现社群合作学习的团队素养。 章节第一单元：课程导论及艺术鉴赏专题 (一) 第二单元：艺术鉴赏专题 (二) 第三单元：视觉文化专题(一) 第四单元：视觉文化专题(二) 第五单元：台湾艺术百年风华 第六单元：台湾当代艺术三十年流变(一) 第七单元：台湾当代艺术三十年流变(二)



课程名称:经济地理与企业兴衰
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ZUEL+B0680090_2015_T2+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:梅丽霞副教授中南财经政法大学工商管理学院
学生人数:1001
内容简介:简介经济地理学是一门关于人为生存而抗争的地理学。它是现代地理学的重要分支，主要探讨企业的经济活动与地理和环境之间的复杂动态关系，它跟踪和反映了现代工业社会的空间变迁轨迹。学习本门课程不需要高深的先修知识，只需要不断追问“在哪里？”和“为什么？”这样的问题。 章节第一章 大千世界：企业在哪里？ 第二章 区位论：经济地理的理论脉络与独特视角 第三章 空间转变：中国工业地理格局与变迁 第四章 全球性转变：欧洲企业案例 第五章 意大利产业区与中国产业集群的对比 第六章 美国力量：硅谷和128公路 第七章 亚洲四小龙：经济起飞与企业成长 第八章 中国：国企改革与本土企业成长 期末考试：撰写一份企业史的研究报告（同伴互评）



课程名称:大学物理——振动、波动与光学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BIT+PHY17016+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:李英兰副教授北京理工大学物理学院
学生人数:996
内容简介:简介振动和波动是很普遍的运动，是物理学研究的基本运动形式之一。波动理论是研究机械波、电磁波、光波、物质波等波动的基础，在工程技术和医学等领域有着广泛地应用。光学是物理学的一个重要分支，尽管它很古老，但目前该领域的研究仍然十分活跃，是物理学的前沿领域。本模块中主要讲授波动光学部分的知识。通过课程学习，学生掌握振动、波动的基本特点和研究方法，掌握波动光学的基础理论。包括描述振动和波动所用的基本参量、基本方程、振动与波动的叠加方法、光的本质、光的干涉与衍射以及偏振现象的实验与理论解释。能够熟练地研究典型的振动和波动，如简谐振动、简谐振动的叠加、简谐波、驻波等。熟练地分析典型的干涉和衍射现象，如杨氏双缝干涉、等厚干涉、单缝衍射、光栅衍射等。此模块注重培养学生理论联系实际的能力，训练学生应用所学的知识解释一些生活和自然界中的相关现象。 章节第1章 振动 第2章 波动 第3章 波动光学 期末考试 常见问题



课程名称:局部解剖学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SDUx+0233102811+2015_T2/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:李振中教授山东大学医学院
学生人数:963
内容简介:简介在现代本科医学课程体系中局部解剖学是基础医学学科的奠基石学科之一。局部解剖学是按照人体的局部分区，研究各区域内器官与结构的位置、形态、毗邻、层次关系和临床应用的科学。本课程由头部、颈部、胸部、腹部、盆部与会阴、脊柱区、上肢、下肢共八章组成，各章均包括概述、局部层次结构、器官的位置、毗邻、血液供应、淋巴回流、神经支配以及实地解剖操作等内容。本课程是医学类各专业的专业课程，通过对本课程的学习，一方面达到理解基础理论、加深巩固基础知识和掌握基本技能的目的，为学习基础医学及临床医学相关课程，特别是外科学、妇产科学等手术学科以及影像诊断学奠定坚实的解剖学基础；另一方面培养自学、观察、综合判断、思维表达以及分析问题和解决问题的能力。本课程以局部解剖学的基础理论、基本知识和基本技能“三基”为基础，以思想性、科学性、先进性、启发性、适用性“五性”为导向, 在教学过程中充分体现“三基”、“五性”的教学理念，利用现代化网络信息技术和传播手段，结合现代医学进展，对局部解剖学的整个理论体系进行深入探讨，从多个视角全方位阐释人体各局部的结构，给医学相关专业的学生或人员提供讲解深入浅出、理解精确到位、基础知识体系完备、便于学习和利用的在线教育平台，以适应现代医学的发展和适应时代的需要。 章节第一章 头部 第二章 颈部 第三章 胸部 第四章 腹部 第五章 盆部与会阴 第六章 脊柱区 第七章 上肢 第八章 下肢



课程名称:大学历史与文化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+01030132X_tv+2015_T1/about
课程分类:文学学科 教育学科
老师信息:白峰杉教授清华大学清华大学文化素质教育基地、清华大学数学科学系
学生人数:920
内容简介:简介人类没有大学，世界将会怎样？怎样解决问题取决于怎样提出问题。这个规律尤其适合我们探索大学的本质、起源、演进和前景。无论你上着、上了还是要上大学，你可好奇“大学”从哪里来、到哪里去？一代又一代“大学人”如何学习、生活和生存？大学到底是什么？大学是常维新的。你可感受到，你和这门课程是多么独特的存在？在此你可以无处不在地学习、享有各类课程资源，你还可以随时随地与老师和来自天南海北的同学沟通研讨。这可是“有教无类”，可是“海内存知己，天涯若比邻”？这种教和学的模式是大学的未来吗？或者，通过数码在线，我们终于回到了过去？千年的大学可拥有共同的目标、共同的方法、共同的群体、共同的未来？你不是一个人，你是古今中外“大学人”共同体中的一员，你本已具有、但尚需明晰你的身份特征和大学赋予你的使命、责任和权益。大学真是个伟大的存在，不然它怎能在地球上千年长存？当今大学的普遍存在仿佛是势所必然、理所应当。真是这样吗？我们不能忽视大学屹立于世的伟大，不能忽视大学在怎样的坚守与变革中才奋斗到了今天。开卷有益、以史为鉴。这是一门中西方教育文化的探索发现课，又是一门自省自强课。诚邀你与我们共渡一段充实又愉快的学习之旅。 章节第0讲 大学，你懂她吗？ 第1讲 大学历史，为什么值得追问 第2讲 源远流长的中国教育传统 第3讲 西方教育传统探源 第4讲 独特的牛津和剑桥 ***剑桥大学教授Alan McFarlane 特约课程*** 在牛津大学伍斯特学院攻读历史 第5讲 德国洪堡大学的创新 第6讲 充满矛盾冲突的现代大学 第7讲 大学，影响了整个世界 第8讲 大学，让历史告诉未来



课程名称:毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10610224X_tv+2015_T2/about
课程分类:
老师信息:冯务中副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:914
内容简介:简介本课程为思想政治理论课。课程以“历史与理论相结合、思想与现实相结合、线上与线下相结合、高雅与通俗相结合”为特色，讲授马克思主义中国化、毛泽东思想、社会主义初级阶段理论和基本路线、社会主义本质理论、社会主义改革开放理论、建设中国特色社会主义的总布局、根本目的、依靠力量、领导核心等专题，引导学生正确把握毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的基本内容和精神实质，引导学生深刻认识改革开放的必要性、可能性和艰巨性，引导学生牢固树立中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。本课程实施“转客为主”教学模式，即通过设置多重教学环节引导学生由“教学对象”向“教学主体”转化，由“被动性学习”向“主动性学习”转化，由“以听为主”向“听说读写行并重”转化。课程鼓励和引导学生实现“六化”： 一是“化耳为口”，即不仅要听，而且要说；二是“化目为手”，即不仅要读，而且要写；三是“化知为行”，即不仅要求知，而且要践行；四是“化外为内”，即将外在的知识转化为内在的素养；五是“化隐为显”，即将隐性的素质转化为显性的成果；六是“化人为己”，即将他人的素养转化为学生自我的素养。 章节课程导论 第1章：马克思主义中国化两大理论成果 第2章：新民主主义革命理论 第3章：社会主义改造理论 第4章：社会主义建设道路初步探索的理论成果 第5章：建设中国特色社会主义的总依据 第6章：社会主义本质和建设中国特色社会主义总任务 第7章：社会主义改革开放理论 第8章：建设中国特色社会主义总布局 第9章：实现祖国完全统一的理论 第10章：中国特色社会主义外交和国际战略 第11章：建设中国特色社会主义的根本目的和依靠力量理论 第12章：中国特色社会主义领导核心理论



课程名称:人体科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ECNUx+BIOL0031112013+2015_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:袁崇刚教授华东师范大学生命科学学院
学生人数:913
内容简介:简介人体科学涵盖的内容很多，本门课程主要以人体的解剖生理学为主体，同时将补充人体免疫，生殖与发育，营养学的部分重要内容。人体遵循着一般动物体的构造模式。其基本的结构和功能单位是细胞，细胞依据细胞间质以及一些特殊的结构结合在一起，形成了组织、器官、系统。我们这门课程的讲解主要围绕人体的重要生理功能一一展开。讲解那些功能背后的机制和规律。如感觉的形成、运动的调控、学习与记忆、血液及其循环、人体营养的需求和获取、废物的排泄、对疾病的防御以及人体发育等。课程将注重结构和功能的统一，在相关章节将附加常见疾病的病因病理及预防知识。作为通识课程，课程的编排与讲解力求深入浅出，适合于没有相关基础的人学习，如文科学生，非生物学专业的学生选读。本课程旨在让大家更好地了解自己的身体，从而健康生活，善待自己，善待他人。 章节第一章 人体细胞与组织 第二章 神经系统功能 第三章 人体感觉 第四章 人体运动及其调控 第五章 血液与血液循环 第六章 人体营养与消化吸收 第七章 呼吸 第八章 泌尿系统的排泄 第九章 人体内分泌与生殖



课程名称:燃烧理论（2015秋）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30140393x_2015_2+2015_T2/about
课程分类:工程学科 物理学科
老师信息:姚强教授清华大学热能工程系
学生人数:902
内容简介:简介许多工程领域的学生对于燃烧和燃烧应用有着浓厚的兴趣。本课程提供一个学期的学习内容，共分十二讲，除第一讲引言外，其余课程分为二个大的部分：第一部分介绍燃烧所涉及的各种科学基础，包含6讲；第二部分介绍各种典型燃烧火焰的建模和实际应用的燃烧装置，包含5讲。第一讲定义了燃烧和火焰的种类，同时特别介绍了燃烧学的研究方法，引入了各种燃烧现象。燃烧学习所需的热化学知识在第二讲中引入。第三讲引入了燃烧过程最重要的传质现象，浓度梯度引起的表面蒸发和相变引起的斯蒂芬流现象的分析。第四、第五讲主要是提供化学动力学方面的内容，其中第四讲中引入最基本的概念，第五讲中引入燃烧中最重要的化学动力学反应。第六讲主要讲解如何将化学动力学与热力学进行融合，引入了定压、定容、均匀搅拌和塞状流四种典型的燃烧反应器模型。第七讲是反应流的简化守恒方程，这构成了后半部分的研究基础。第八讲到第十二讲介绍各种实际火焰的建模与分析处理方法。第八讲引入层流预混火焰，第九讲引入层流非预混火焰，这两章提供了分析所有火焰现象的基础。第十讲专门介绍液滴蒸发与燃烧的分析方法。第十一讲中引入了固体燃料的燃烧，其中最基础的是碳的燃烧。第十二讲简单介绍湍流燃烧的基本知识。 章节第一章 导论 第二章 燃烧与热化学 第三章 传质引论 第四章 化学动力学 第五章 一些重要的化学机理 第六章 反应系统化学与热分析的耦合 第七章 反应流的简化守恒方程 第八章 层流预混火焰 期中考试 第九章 层流非预混火焰 第十章 液滴的蒸发与燃烧 第十一章 固体燃烧 第十二章 湍流燃烧入门（选修） 课程总结



课程名称:刑事审判心理学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+Crime101x+_/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Blake McKimmie
学生人数:853
内容简介:简介课程从心理学的角度系统地研究了法律和司法制度的有效性。通过亲身参与一个虚构的案件，同学们将学到法律心理学，以及一些常见的人们对刑事司法所持有的错误观念。 章节Welcome to CRIME101x Episode 1 - Investigating the Crime Scene Episode 2 - Interviewing the Witnesses Episode 3 - Identifying the Suspect Episode 4 - Questioning the Suspect Episode 5 - Getting Ready for Trial Episode 6 - The Trial (part 1) Episode 7 - The Trial (part 2) Episode 8 - Epilogue



课程名称:美国政治概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00701032X_tv+2015_T1/about
课程分类:
老师信息:刘瑜副教授清华大学政治学系
学生人数:827
内容简介:简介本课程将介绍美国政治制度的起源、变迁和现状。从美国的宪法框架出发，本课程试图讲解：（1）美国民主制度当中的各种分权和制衡机制，以及这一机制中各种政治力量在历史中的此消彼长。（2）美国民主制度中的各种政治参与途径（投票、社团、政党、媒体等），以及这些参与途径的有效性及限度。（3）美国不断变化的政治文化，以及它如何影响美国的政治制度。（4）美国民主制度的政策产出——外交、经济、社会福利等等，并通过这些政策来评估美国政治状况。 章节第一章 美国民主的起源 第二章 制宪过程 第三章 美国宪法第一修正案 第四章 美国宪法第十四修正案 第五章 美国的政治参与：选举 第六章 美国的政治参与：政党 第七章 美国的政治参与：公民社会 第八章 分权与制衡：国会 第九章 分权与制衡：总统制 第十章 分权与制衡：司法 第十一章 美国的政策产出：经济政策 第十二章 美国的外交政策：外交与民主



课程名称:AP*备考——生物学，第二部分：遗传学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvBIO_2x/_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:798
内容简介:简介备考AP生物学考试需要深入了解有关生物学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP生物学考试系列课程的第二部分。第二部分中，你将从分子水平及生物水平探索世代之间遗传信息传递的机制，并学习DNA控制生命的原理。课程包含AP生物学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备参加AP考试了！ 章节AP生物学简介|遗传学 Introduction to AP Biology | Genetics 第1周 Week 1 第2周 Week 2 第3周 Week 3 第4周 Week 4 第5周 Week 5 第6周|遗传学期末考试 Week 6 | Genetics Final Exam 课外活动 Playground



课程名称:地质学与工程地质
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+40040152X_tv+2015_T1/about
课程分类:工程学科
老师信息:徐文杰副教授清华大学水利系
学生人数:767
内容简介:简介地质学与工程地质是水利工程、岩土工程、地质工程等工程类专业重要的一门专业基础课。清华大学《地质学与工程地质》主要内容包括：地质学基础和工程地质学两大部分。其中：地质学基础部分包括地球的形成与演化、常见岩石与矿物、内外动力地质作用、地质年代、地质图、地质构造等，为学生提供了扎实的地质基础知识，同时也可为地质爱好者提供地质专业基础知识；工程地质学部分包括地下水、岩土体的工程地质性质及一些专门工程地质问题分析原理与方法等，为学生提供扎实的工程地质基础与丰富的应用。我们有信心：你能领悟地质学的魅力！ 章节第0章 绪论 第1章 地球与地壳 第2章 内动力地质作用 第3章 外动力地质作用 第4章 矿物与岩石 第5章 地质年代 第6章 地质构造 第7章 地质图 第8章 地下水 第9章 土体的工程地质性质 第10章 岩石和岩体的工程地质性质 第11章 斜坡稳定性工程地质问题分析 第12章 地下洞室围岩稳定性的工程地质分析 第13章 地基岩体稳定性工程地质问题分析 第14章 水库工程地质分析 第15章 工程地质野外勘察方法与技术 特别篇：陈祖煜院士讲座



课程名称:VC++面向对象与可视化程序设计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+00740113X_tv+2015_T1/about
课程分类:计算机学科
老师信息:黄维通教授清华大学计算机系
学生人数:754
内容简介:简介本课程应用Visual C++环境，介绍面向对象与可视化程序设计的基本思想与方法。课程中对每一部分的知识点、概念、难点，都力求以较精炼的语言进行讲解，同时，对每一个知识点都配 以必要的应用实例，并配以较为详细的代码，以案例驱动的方式帮助读者较好地掌握“面向对象与可视化程序 设计”的思路和开发技巧，重点掌握“事件驱动消息响应”的机制。本课程内容主要包括Windows编程基础和MFC编程基础。其中Windows编程包括几何图形绘制、文本输入/输 出、键盘与鼠标的应用以及资源的应用等基础知识；MFC可视化编程部分主要包括MFC库的基本知识、各种类在 编程中的应用、各种控件的应用、利用Visual C++的资源编辑器编写资源文件及其应用以及单文档与多文档的 操作等知识点，此外还介绍了数据库编程等实用技术。 章节第0章 课前讨论 第1章 Windows应用程序基础 第2章 Windows的图形设备接口及Windows绘图 第3章 文本与字体 第4章 Windows应用程序中的键盘与鼠标 第5章 资源在Windows编程中的应用 第6章 MFC基础知识 第7章 Windows标准控件在可视化编程中的应用 第8章 在MFC中创建应用程序的资源 第9章 单文档与多文档 第10章 多媒体应用程序的设计 第11章



课程名称:人文视野中的生态学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:JLU+gx01640603_103138_1+2015_T2/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:包国章教授吉林大学环境与资源学院
学生人数:743
内容简介:简介为何我国的饮食文化特点是南甜北咸、东酸西辣？为何低纬度的人种长腿善跑、高纬度的人种人高马大？为何导致胡马度阴山更多的是天灾而非人祸？身土不二中的“身”如何依“土”而生、身土不可分离？弱小的r对策者如何与高大的K对策者分庭抗礼？纵观万物生灵，盘数天下人生，真可谓成也生态，败也生态！本课用大量的人文案例展现了生态与人文盘根错节的联系，内容跨越文理，将生态学与经济学、商学、人类学、语言学、行为学、历史学、文学、信息学、政治学、关系学、医学、营养学、仿生学以及性学等诸学科相融合，论述了生态学广泛的适用性及其与我们生活乃至生存的联系。本课突破了作为理学的生态学学科樊篱，将以往适用于自然的生态学理论拓展到人文领域，通过讲授通适于自然及人文的生态学原理，展现了生态学作为生存艺术和生存哲学的深层内涵。 章节第一章 难分难舍——生态与人文关系导论 第二章 身土不二——环境对文化的影响 第三章 适者生存——生物对环境的适应 第四章 数量还是质量？——种群生态对策 第五章 对手就是朋友——种内及种间关系 第六章 自私的基因——行为生态 第七章 正因同根生——生态位的博弈 第八章 物我同舟——物种保护 第九章 共同的家园——生态系统 第十章 发展的代价——环境保护 期末考试



课程名称:大学物理-电磁学和光学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SDUx+sd010201402+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:李玉香教授山东大学物理学院
学生人数:733
内容简介:简介以物理学基础为内容的《大学物理》课程，是高等学校理工医科各专业学生一门重要的通识性必修基础课，也是经济、管理、文史等其他专业学生需要了解的通识选修课。该课程所教授的基本概念、基本理论和基本方法是构成学生科学素养的重要组成部分，是一个科学工作者和工程技术人员所必备的，也是新世纪高素质创新人才培养所需要的。通过《大学物理-电磁学和光学》课程系统讲解了电荷产生电场和电流产生磁场的规律、电场和磁场的相互联系、电磁场对电荷和电流的作用、电磁场对物质的各种效应、光的干涉、光的衍射和光的偏振的基本规律及其应用。通过本课程的学习，学生可以掌握电磁学和光学的相关基本概念、基本理论和基本方法，提高学生分析问题和解决问题的能力。 章节电磁学绪论 第一章 电荷和静电场 第二章 电流和恒磁场 第三章 电磁感应和麦克斯韦电磁理论 第四章 波动光学



课程名称:走近冬奥会
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BSU+BSU001+2015_T2/about
课程分类:其他学科
老师信息:孙葆丽教授北京体育大学
学生人数:675
内容简介:简介全面系统地为大家展示一幅冬季奥林匹克运动的优美画卷：从奥林匹克运动的渊源历史直至当代奥林匹克运动的多样化发展，在这个过程中感受作为奥林匹克运动不可分割的一部分的冬季奥林匹克运动的魄力与魅力，激发学生对于冬季奥林匹克运动的兴趣和热情，为北京冬奥会助力。 章节第一周：冬季奥林匹克运动概说 第二周：奥林匹克运动溯源与发展 第三周：冬季奥林匹克运动会的历史与发展 第四周：冬奥会在中国



课程名称:古典文学的城市书写
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SCU+00011142+2015_T2/about
课程分类:文学学科
老师信息:杨旭辉副教授苏州大学文学院
学生人数:649
内容简介:简介本课程在遵循古典文学教学重视文本阅读、经典赏析的教学传统之同时，更将区域文化研究与文学地理学、文学景观学等现代研究的新视角和新方法以及现代网络教学技术融入到教学过程中。本课程通过诗词等传统文学作品中的讲解，对中国主要历史文化名城的历史文化进行系统深入的讲解，进而深入剖析各城市的文化精神及其传承脉络。其中既有古典文学对城市自然生态、景观风物、社会风貌、岁时风俗、风土人情的描写，有城市历史中重大事件在诗歌等传统文学样式中的表现以及情感层累所形成的集体记忆，也有文学艺术活动所形成的城市人文景观与城市人文历史内涵之积淀，也有传统文学书写与城市文化精神的传承关系……总之，这是一门集学术性、知识性、趣味性于一炉的课程。基于选课学生在专业背景、知识结构存在着较大的差异，因此，在课程中，将在古典文学和地方文化之间的关联性问题上多做介绍和探讨，让修学本课程的同学觉得诗词、文化其实与自己的日常学习、生活近在咫尺。更多的通过代表性的作家作品进行拓展性解析和鉴赏，对中国古典文学作品中所蕴含的城市文化历史、城市文化景观、城市文化精神进行细致深入的讲解。以中国古典文学作品的文本阅读欣赏为基础，加强和拓展传统文化的视角，以正确的思维方法在更广阔的社会文化视野中认识中国古典文学和文化的繁荣发展以及独特的艺术审美，进而拓宽学生的文化视野，提高个大学生的审美鉴赏能力和思想境界。本课程采用形式多样的教学组织方式和展现形式，其中主要的包括：视频学习、资料阅读、阶段性测验、论坛讨论、小组学习和期末考试。在视频学习的基础上，通过教学平台提供的拓展资料，让学生进阅读，补充丰富视频教学容量。与此同时，可以充分利用讨论功能，发动学生进行师生之间、生生之间的互动。 章节第一章 绪论：文学地理学、文学景观学与古典文学研究导论 第二章 古典文学书写中的城市自然生态与景观风物 第三章 《竹枝词》等书写方式与城市之岁时风俗与社会风貌 第四章 文学艺术活动景观与城市人文历史内涵之积淀 第五章 城市历史沧桑的情感记忆与文学写作 第六章 城市文化精神之传承衍生的文学书写 第七章 北京的文学写作与记忆 第八章 南京的文学写作与记忆 第九章 苏州的文学写作与记忆 第十章 扬州的文学写作与记忆 第十一章 杭州的文学写作与记忆 第十二章 西安、咸阳的文学写作与记忆 第十三章 成都的文学写作与记忆



课程名称:海洋之窗——海洋博物馆和它们所连结的海洋世界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SC46002+CSU+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科 环境·地球学科
老师信息:方力行正修科技大学讲座教授
学生人数:645
内容简介:简介有人说：「海洋是生命的摇篮」，人与海洋的关系就如同脐带般密不可分，但，我们对海洋的认识有多少呢？在《海洋之窗－海洋博物馆和它们联结的海洋世界》里，让我们交换对海洋的憧憬，带着您的赤子之心，欢迎您加入探索海洋的奇幻之旅！本课程以介绍海洋博物馆为出发点，引领学生自此一窗口向外眺望，从博物馆的设施、营运、管理，乃至教育、研究、保育等宗旨目标开始，旁及生物驯养技术、教育展示规划、现代科技应用等范畴。进而拓展至真实海洋环境，从海洋知识累积学习中，点出各种区域性和全球性之海洋环境议题，与人类在全球变迁中所扮演的角色。并由人与海洋之关系，以绿岛为例，触及历史溯源、小区重建、经济转型等人文关怀之社会议题，再从而反思如何减缓人为环境冲击，以达永续环境经营之终极目标。-----------------------------------------------------------------------------------------------●课程特色1.由曾任国立海生馆馆长的方力行博士，分享建置国立海生馆的难得经验，从荒烟漫漫到辉煌完馆的心路历程，如果你曾幻想拥有自己的水族馆，千万不能错过！2.由美国罗得岛大学海洋研究院张豪贤博士，从近年来的环境议题，探讨人与海洋密不可分的关系，并带领我们深入海洋生态世界中，聆听海洋发出的SOS，守护海洋，你我有责！3.课程内容多采实景实地拍摄，想一窥白鲸的悠游的曼妙舞姿吗？還是海生馆现代科技的应用，海科馆辉煌的海洋历史呢？-----------------------------------------------------------------------------------------------●冷知识大哉问1. 或许看过鲑鱼卵、柳叶鱼卵，但你知道为何从没看过「虱目鱼卵」吗？2. 海绵宝宝里，坏坏的皮老板，你知道「皮老板」名字的由来吗？3. 相信大家都去过海生馆，记得馆前的迎宾鲸鱼吗？有没有发现鲸鱼游的方向好像怪怪的！4. 神话里的深海大怪物，除了恶魔果实这个可能外，你知道是什么让他们变得如此庞大吗？5. 海底最美的风景－珊瑚，「它」是动物还是植物呢？以上问题您知道几个呢？欢迎您一同到课程里找答案！-----------------------------------------------------------------------------------------------●课程目标1.认识世界上各知名海洋博物馆从建立最初到营运方针2.熟悉区域及全球性的海洋环境话题3.从人与海洋的关系，反思如何减缓人为对环境的冲击4.从个人做起，达到环境生态永续经营之目标-----------------------------------------------------------------------------------------------●方老師的瓶中信各位修习「海洋之窗」的朋友们：大家好，我是这门课的主授教师之一，方力行。欢迎你们打开这扇窗，和我一起走进海洋的世界。 在台湾，这门课的属性叫＂博雅＂教育，它不是让你变成数学高手、化学高手或机械高手的专业课程。而是让你的人生更＂博大＂，然后经由知识的陶冶，人变的更＂雅緻＂的课程；课程的设计理念是这样的：地球上超过70％是海洋，全球的气候、能量、物质循环、经济活动、物种多样性……无一不和她有关，如果不瞭解她，就算功成名就，也不过是坐井观天，不算开眼。.更进一步的说，海洋如此的大而博，我认为没有一个老师能在一门课中讲的清楚，还不如利用存在各地的海洋博物馆、水族馆、科技馆，甚至海港、鱼市场、民俗史蹟馆，引导有兴趣的学生就近观察学习，然后再利用磨课师课程的特性，大家把学习的心得或问题放在授课的讨论平台上共同分享学习，并由老师指引方向（不是给答案，老师的答案未必正确，且有侷限性），如此不但可掌握自己有兴趣或喜欢的领域与问题，并且可集合众人的智慧，达到更有效的学习。因为我是五0年代的老人家，对电脑科技没有那麽上手，因此不会常常上论坛来参与讨论，通常都会由年轻的张豪贤老师和佳正助教照料你们。但三不五时，良心发现时，还是会来看看发生了什麽事情，若实在看不下去，就会倚老卖老，从自己以往的知识、经验中，提供一些意见，与学员们分享。.请记得，对这门磨课师课的态度是：1.让你看到海洋有多大。2.教导你就近利用自己身边的资源学习。3.集合众人的经验和智慧，启动你自我探讨学习的能力。4.从瞭解海洋、亲近海洋、爱护海洋，进而找到自己在海洋中的机会和乐趣。5.如果要修课认证，就要好好参与并完成修习要求。.谢谢你们看到这裡，还没有去看微信或玩手游。欢迎加入＂海洋之窗＂的家族！.方力行启 章节第一周 导论 第二周 海洋博物馆的诞生－如何建造世界级的海洋博物馆 第三周 了解海洋生态 第四周 海洋中的花园 第五周 岛民－海洋生态产业 第六周 海洋博物馆的发展趋势 第七周 全球环境变迁 第八周 人与海洋 第九周 生态保育策略——永续环境经营



课程名称:水处理工程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+40050455X_tv+2015_T1/about
课程分类:工程学科
老师信息:黄霞教授清华大学环境学院
学生人数:637
内容简介:简介《水处理工程》是环境工程、环境科学、市政工程等相关专业的主干专业课。本课程旨在向学生全面讲授水和废水处理中主要的物化和生物处理技术单元的基本原理和特点、工艺的基本计算方法和应用范围、主要构筑物的构成和运行特点、典型的水与废水处理工艺以及相关技术的国内外最新研究进展。整个课程分为两篇：第一篇—水与废水物化处理的原理与工艺，主要介绍各种物化处理单元，包括：混凝、沉淀与澄清、气浮、过滤、消毒、氧化还原、膜分离和离子交换；第二篇为废水生物处理的原理与工艺，主要讲述废水的好氧和厌氧生物处理工艺、生物脱氮除磷工艺、废水的天然处理工艺以及污泥的处理与处置。 章节第0章 绪论 第1章 混凝 第2章 沉淀 第3章 气浮 第4章 过滤 第5章 消毒 第6章 离子交换 第7章 膜分离 第8章 氧化还原 第9章 吸附 第0章 绪论 第1章 废水生物处理基本原理 第2章 废水好氧生物处理工艺（1）-活性污泥法 第3章 废水好氧生物处理工艺（2）-生物膜法 第4章 废水好氧生物处理工艺（3）-其他工艺 第5章 废水厌氧生物处理工艺 第6章 生物脱氮除磷工艺 第7章 天然生物处理工艺 第8章 污泥的处理与处置工艺 第9章 废水的排放与回用



课程名称:Elements of Structures
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/2_01x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Simona
学生人数:637
内容简介:简介2.01x 是有关可变形结构元件的力学行为的首个课程。本课介绍重要载荷元件应用的结构分析原理，如轴向载荷杆件、扭力作用下的轴对称轴及弯曲对称梁等。课程包括连续介质力学的基本概念，具体包括内力、位移场、应力和张力等。学生们将学习预测线性弹性结构行为，防止失效，这些都是通过平衡理念、几何均兼容性和材料本构反应来实现。 章节Entrance Survey Introduction and Preliminaries Axial Loading I Axial Loading II Axial Loading III Axial Loading IV Torsion I Torsion II Bending I Bending II Elasticity Exit Survey STAFF



课程名称:燃烧理论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30140393X_tv+2015_T1/about
课程分类:工程学科 物理学科
老师信息:姚强教授清华大学热能工程系
学生人数:618
内容简介:简介许多工程领域的学生对于燃烧和燃烧应用有着浓厚的兴趣。本课程提供一个学期的学习内容，共分十二讲，除第一讲引言外，其余课程分为二个大的部分：第一部分介绍燃烧所涉及的各种科学基础，包含6讲；第二部分介绍各种典型燃烧火焰的建模和实际应用的燃烧装置，包含5讲。 第一讲定义了燃烧和火焰的种类，同时特别介绍了燃烧学的研究方法，引入了各种燃烧现象。燃烧学习所需的热化学知识在第二讲中引入。第三讲引入了燃烧过程最重要的传质现象，浓度梯度引起的表面蒸发和相变引起的斯蒂芬流现象的分析。第四、第五讲主要是提供化学动力学方面的内容，其中第四讲中引入最基本的概念，第五讲中引入燃烧中最重要的化学动力学反应。第六讲主要讲解如何将化学动力学与热力学进行融合，引入了定压、定容、均匀搅拌和塞状流四种典型的燃烧反应器模型。第七讲是反应流的简化守恒方程，这构成了后半部分的研究基础。第八讲到第十二讲介绍各种实际火焰的建模与分析处理方法。第八讲引入层流预混火焰，第九讲引入层流非预混火焰，这两章提供了分析所有火焰现象的基础。第十讲专门介绍液滴蒸发与燃烧的分析方法。第十一讲中引入了固体燃料的燃烧，其中最基础的是碳的燃烧。第十二讲简单介绍湍流燃烧的基本知识。 章节第一章 导论 第二章 燃烧与热化学 第三章 传质引论 第四章 化学动力学 第五章 一些重要的化学机理 第六章 反应系统化学与热分析的耦合 第七章 反应流的简化守恒方程 第八章 层流预混火焰 第九章 层流非预混火焰 第十章 液滴的蒸发与燃烧 第十一章 固体燃烧 第十二章 湍流燃烧入门（选修） 课程总结



课程名称:马克思主义基本原理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10610204_tv+2015_T1/about
课程分类:
老师信息:刘震副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:602
内容简介:简介本课程作为一门通识教育课程，通过系统地讲授马克思主义产生的社会历史条件、马克思主义的基本理论特征、社会作用和价值追求，讲授马克思主义理论的哲学基础、政治经济学基本规律和科学社会主义原理及其内在逻辑联系，表述马克思主义基本理论的主要内容与马克思主义的基本立场、观点和方法，从而为学生完整、准确的掌握马克思主义理论和树立正确的世界观、价值观和人生观提供理论基础。本课程强调“教与学相结合、理论与实践相结合、线上与线下相结合”的教学理念，提倡“在比较中学习、在交流中学习、在阅读中学习、在思考中学习”的学习方法，在教学中除了在线教学外，还将辅助在线阅读、在线讨论、线下活动等方式，将传统以“教”为主的模式翻转为以“学”为主的模式，学生需要完成由“被动灌输”到“主动学习”的转化。本课程作为一门通识教育课程，通过系统地讲授马克思主义产生的社会历史条件、马克思主义的基本理论特征、社会作用和价值追求，讲授马克思主义理论的哲学基础、政治经济学基本规律和科学社会主义原理及其内在逻辑联系，表述马克思主义基本理论的主要内容与马克思主义的基本立场、观点和方法，从而为学生完整、准确的掌握马克思主义理论和树立正确的世界观、价值观和人生观提供理论基础。 章节绪论 第一章 世界的物质性及其发展规律 第二章 认识的本质及其发展规律 第三章 人类社会及其发展规律 第四章 资本主义生产关系的产生和资本主义生产方式的形成 第五章 商品与商品经济 第六章 资本主义经济制度的本质 第七章 资本主义政治制度和意识形态 第八章 资本主义发展的历史进程 第九章 资本主义发展的新变化、历史地位和发展趋势 第十章 社会主义社会及其发展 课程总结



课程名称:教＆学微辞典
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+JWWCD001+2015_T2/about
课程分类:教育学科
老师信息:李曼丽教授清华大学教育研究院
学生人数:593
内容简介:简介2014年10月17日，清华大学发布了《清华大学关于全面深化教育教学改革的若干意见》（简称“意见”）。“意见”要求推动教育教学主体从“以教为主”向“以学为主”转变；要转变教育方式，在本科人才培养中积极推进通识教育，促进通专融合；要丰富培养方向和评价标准，提升学生多样化成长的自主性、自信心和开放性。这些改革举措概括起来就是：三位一体，以学为主，通专融合，多样成长。为落实这次会议的成果，推进教育教学改革，清华大学教务处整理了若干有关清华大学在课程教学方面的核心概念、基本界定和要求，并以微课资源形式放置在学堂在线，以供广大教师参考。课程概述：本系列微课旨在为高校一线教师（尤其是为清华大学青年教师）提供的一门有关课程与教学基本知识的课程，以便教师了解课程计划、课程教学大纲、教学方法、作业类型及布置技巧、测评方法等方面的基本知识。课程目标：本系列微课的总体目标是在有限的时间内，最大限度地提供优秀高校教师所需要的有用的、操作性较强的课程与教学方面的知识。学完本系列微课，学员应该能够做到：① 正确界定有关概念。例如：教学大纲、学分、案例教学、过程性评估等等；② 明了目前教学领域的具有广泛影响的思潮及发展趋势；③ 能够较为清晰地解释课程是如何设计、如何实施教学、学生成绩如何评定；④ 能够提出目前个人教学中存在的问题，并找到相应的解决办法。教材和阅读材料：教材和阅读材料以大学图书馆、网站已有资源为主，会在学堂在线公布。 章节课程简介 课程大纲与学分



课程名称:人文视野中的生态学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:JLUx+gx01640603_103138_1_tv+2015_T1/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:包国章教授吉林大学环境与资源学院
学生人数:570
内容简介:简介为何我国的饮食文化特点是南甜北咸、东酸西辣？为何低纬度的人种长腿善跑、高纬度的人种人高马大？为何导致胡马度阴山更多的是天灾而非人祸？身土不二中的“身”如何依“土”而生、身土不可分离？弱小的r对策者如何与高大的K对策者分庭抗礼？纵观万物生灵，盘数天下人生，真可谓成也生态，败也生态！本课用大量的人文案例展现了生态与人文盘根错节的联系，内容跨越文理，将生态学与经济学、商学、人类学、语言学、行为学、历史学、文学、信息学、政治学、关系学、医学、营养学、仿生学以及性学等诸学科相融合，论述了生态学广泛的适用性及其与我们生活乃至生存的联系。本课突破了作为理学的生态学学科樊篱，将以往适用于自然的生态学理论拓展到人文领域，通过讲授通适于自然及人文的生态学原理，展现了生态学作为生存艺术和生存哲学的深层内涵。 章节第一章 难分难舍——生态与人文关系导论 第二章 身土不二——环境对文化的影响 第三章 适者生存——生物对环境的适应 第四章 数量还是质量？——种群生态对策 第五章 对手就是朋友——种内及种间关系 第六章 自私的基因——行为生态 第七章 正因同根生——生态位的博弈 第八章 物我同舟——物种保护 第九章 共同的家园——生态系统 第十章 发展的代价——环境保护



课程名称:大学物理-相对论和量子物理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SDUx+sd010201401+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:刘建强教授山东大学物理学院
学生人数:570
内容简介:简介以物理学基础为内容的《大学物理》课程，是高等学校理工医科各专业学生一门重要的通识性必修基础课，也是经济、管理、文史等其他专业学生需要了解的通识选修课。该课程所教授的基本概念、基本理论和基本方法是构成学生科学素养的重要组成部分，是一个科学工作者和工程技术人员所必备的，也是新世纪高素质创新人才培养所需要的。通过《大学物理-相对论和量子物理》课程的学习，学生能够掌握狭义相对论的基本原理和量子物理的相关概念及其规律，包括黑体辐射、光电效应、康普顿效应、量子论、波函数、薛定谔方程、电子自旋等，了解原子核和粒子的概念及其规律，并且能够运用相关基本概念、基本理论和基本方法初步分析并解决相对论和量子物理中的一些相关问题。 章节第一章 狭义相对论 第二章 量子物理基础 第三章 原子核和粒子



课程名称:AP*备考——环境科学，第一部分：生物界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvENVSCI_1x/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:561
内容简介:简介备考AP环境科学考试需要深入了解有关环境科学的众多话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为AP环境科学考试备考系列课程的第一部分。在第一部分中，你将学习有关生物界的知识，包括环境议题，环境问题的发展历史，进化及其与生物多样性、气候与生物群落的关系，生态系统和生物。课程包含AP环境科学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备好参加AP考试了！ 章节课程简介-AP 环境科学Introduction to AP Environmental Science 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 第五周 Week 5 第六周 Week 6 其他 Extras



课程名称:AP*备考——生物学，第一部分：细胞
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvBIO_1x+2015_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:532
内容简介:简介备考AP生物学考试需要深入了解有关生物学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP生物学考试系列课程的第一部分。第一部分中，你将学习有关细胞的知识，包括它的结构和功能。你还将学习驱动每日细胞生化反应的化学物质。课程包含AP生物学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备好参加AP考试了！ 章节AP生物学-第一部分：细胞 AP Biology - Part 1: The Cell 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 第五周 Week 5 第六周 Week 6



课程名称:数字时代的医学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+MedDigX+_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Kirsten Ostherr莱斯大学媒体学者
学生人数:526
内容简介:简介医学正经历一场史无前例的变革。信息和技术的推进速度要快于我们的适应能力。这些变革，加上社会力量，如健康2.0运动，正在重新定义医生和患者所扮演的角色。本课程为参与者提供医药和医疗保健上前所未闻的观点。该课程面向公众，与对新兴的医疗环境有兴趣的人尤其相关。在课程结束时，学员将掌握知识能够成功参与到未来数字化的医学。数字时代的医学映射出在网络时代医疗保健面临的挑战和机遇。我们将探索社交媒体在医疗保健传播中的作用、可穿戴技术的应用、大数据在重塑健康行为中的潜力、个性化医疗伦理，以及这些新发展对医患关系的影响。参与者将了解相关的医疗革命并有能力批判性地分析这个不断发展的生态系统。数字时代的医学将提出一个新的对话，讨论医学未来的角色以及我们如何实现这一构想。加入我们吧！你将学到：● 如何识别数字医疗核心领域的增长和毁灭● 如何区分数字医疗的泡沫与真实机会● 在医学从手动记录向数字化记录转变的过程中,如何识别医患双方面临的主要挑战● 数字医疗是如何重新定义医师的角色● 如何认识医疗保健领域中正在兴起的数字病人的角色● 如何批判性地分析个人与医疗组织在向数字化医疗空间转变的过程中面临的风险与机会● 如何向专家一样应用Twitter来发起个人层面与专业层面的公众对话 章节Introduction Week 1: Where Did Digital Health Come From? Week 2: How Has the Practice of Medicine Changed in the Digital Age? Week 3: How Have Patients (and Consumers) Changed in the Digital Age? Week 4: What Does the Future of Medicine Look Like and What Will it Take to Get There? Final Project Live Conversations Important End of Course Survey



课程名称:清华新世纪汉语：听说起步 Mandarin Chinese: Start Talking with 1.3 Billion People
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+TsinghuaMandarin01+2016_T1/about
课程分类:外语学科
老师信息:DING XiaProfessor, International Chinese Language and Culture Center, Tsinghua University
学生人数:509
内容简介:简介Peter, who knows about China only through the media and his father’s narration, is currently flying to Beijing to begin his learning of Mandarin Chinese. He was told that learning the language would enable him to explore this mysterious but vigorous country.The good news is, with this course, you will study side by side with Peter as he learns the Chinese language. The name of the course is Mandarin Chinese: Start Talking with 1.3 Billion People. The story happens at Tsinghua University in Beijing. The first six sessions of the course will be concentrated on the Chinese necessary for a foreigner to survive. They will cover：Self-introduction, asking the directions, accommodation, transportation and shopping as well as some practical and simple Chinese characters and cultural hints.



课程名称:思想道德修养与法律基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+10610183X_tv+2016_T1/about
课程分类:社科·法律学科 哲学学科
老师信息:张瑜副教授清华大学马克思主义学院
学生人数:492
内容简介:简介《思想道德修养与法律基础》是一门融思想性、政治性、知识性、综合性和实践性为一体的课程。作为大学生的第一门思想政治理论课程，本课程以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，传承中华优秀传统文化，借鉴人类文明的有益创造成果，围绕当代大学生在成长成才过程中面对的思想、道德、法律等问题，进行马克思主义的世界观、人生观、价值观、道德观和法律观的教育教学，帮助大学生提高思想道德素质和法律素质 ，成长为德智体美全面发展的社会主义事业的合格建设者和接班人。 章节绪论 珍惜大学生活 开拓新的境界 第一章 追求远大理想 坚定崇高信念 第二章 继承爱国传统 弘扬中国精神 第三章 领悟人生真谛 创造人生价值 第四章 学习道德理论 注重道德实践 第五章 遵守道德规范 锤炼高尚品格 第六章 学习宪法法律 建设法治体系 第七章 树立法治观念 尊重法律权威 第八章 行使法律权利 履行法律义务



课程名称:水力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+30040323X_tv+2015_T1/about
课程分类:工程学科
老师信息:李玲副教授清华大学水利系
学生人数:486
内容简介:简介《水力学》是水利、土木、环境、建筑和工程物理等相关专业的技术基础课，它以水为主要对象研究流体运动的规律以及流体与边界的相互作用。本课程的主要任务是培养学生在三个方面的知识与能力：(1) 掌握水力学基本概念和基本理论；(2) 培养创新意识和科学素养；(3) 培养分析和解决工程实际中水力学问题的能力和实验技能。课程内容包括：基础部分、专题部分和实验部分。基础部分：1.流体的物理力学性质；2.静力学；3.运动学；4.动力学基础；5.量纲分析和相似理论；6.流动阻力和能量损失。专题部分：1.有旋流动和有势流动；2.边界层理论基础与绕流运动；3.孔口、管嘴出流有压管流。实验部分：包括常规教学实验和设计型（创新）实验。 章节第0章 课程介绍 第1章 绪论 第2章 静力学 第3章 流体运动学 第4章 流体动力学基础 第5章 有旋流动和有势流动 第6章 流动阻力和能量损失 第7章 量纲分析和相似原理 第8章 边界层理论基础与绕流运动 第9章 孔口、管嘴出流有压管流



课程名称:大学物理-力学和热学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SDUx+sd01020140+2015_T2/about
课程分类:物理学科
老师信息:刘建强教授山东大学物理学院
学生人数:483
内容简介:简介以物理学基础为内容的《大学物理》课程，是高等学校理工医科各专业学生一门重要的通识性必修基础课，也是经济、管理、文史等其他专业学生需要了解的通识选修课。该课程所教授的基本概念、基本理论和基本方法是构成学生科学素养的重要组成部分，是一个科学工作者和工程技术人员所必备的，也是新世纪高素质创新人才培养所需要的。通过《大学物理-力学和热学》课程的学习，学生能够掌握力学的基本知识，包括质点运动的描述、力学中的守恒定律（机械能守恒、动量守恒和角动量守恒）、刚体和理想流体的运动规律、振动和波动的相关规律，了解气体和液体的基本性质及其规律，并且能够运用相关基本概念、基本理论和基本方法分析并解决力学和热学中的一些相关问题。 章节绪论 第一章 质点的运动 第二章 力学中的守恒定律 第三章 刚体和理想流体 第四章 振动和波动 第五章 气体和液体的基本性质



课程名称:生物医学成像学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+BIOIMG101x+2015_T2/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Graham Galloway
学生人数:442
内容简介:简介在发达经济体中，成像技术占据了健康预算中的相当大的比例；对大部分人而言，高级成像技术是有生之年中不可或缺的。但是，我们很多情况下都是受到电视剧的误导，它们要么夸大其优点，要么过度突出其风险。本课程对生物医学成像及现代成像技术进行介绍。本课程也涵盖每种技术背后的基本科学原理，介绍关键应用场景，从神经系统疾病到癌症都有涉及。本课程包括特别为普通大众设计的模块，也有针对健康、工程和IT专业人士的高级模块。 章节生物医学影像简介 第一单元：X射线 第二单元：计算机断层扫描（CT） 第三部分：超声 第四部分: 磁共振成像（MRI） 第五部分：诊断核医学 评估测验



课程名称:AP*备考——生物学，第二部分：遗传学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvBIO_2x+2015_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:424
内容简介:简介备考AP生物学考试需要深入了解有关生物学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP生物学考试系列课程的第二部分。第二部分中，你将从分子水平及生物水平探索世代之间遗传信息传递的机制，并学习DNA控制生命的原理。课程包含AP生物学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备参加AP考试了！ 章节AP生物学简介|遗传学 Introduction to AP Biology | Genetics 第1周 Week 1 第2周 Week 2 第3周 Week 3 第4周 Week 4 第5周 Week 5 第6周|遗传学期末考试 Week 6 | Genetics Final Exam



课程名称:AP*备考——环境科学，第二部分：种群
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvENVSCI_2x/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:415
内容简介:简介备考AP环境科学考试需要深入了解有关环境科学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为AP环境科学考试备考系列课程的第二部分。在第二部分，您将了解居住在地球上的人口。了解人口动态，人口与可持续发展。也会研究土地和用水。 课程包含AP环境科学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。系列课程结束后，你就可以参加AP考试了！ 章节《种群》简介 Introduction to Populations 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 第五周 Week 5 第六周 Week 6



课程名称:AP*备考——环境科学，第三部分：污染和资源
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvENVSCI_3x/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:412
内容简介:简介备考AP环境科学考试需要深入了解有关环境科学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为AP环境科学考试备考系列课程的第三部分。在第三部分，你将了解到污染和地球上的资源。你将了解地球面临的几种污染问题，资源的情况和它们如何影响着地球和人类。课程包含AP环境科学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。系列课程结束后，你就可以参加AP考试了！ 章节《AP 环境科学》简介 Introduction to AP Environmental Science 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 第五周 Week 5 第六周 Week 6



课程名称:设计的人因与文化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+70167012_tv+2015_T1/about
课程分类:工程学科 艺术·设计学科
老师信息:饶培伦(Pei-Luen.Patrick Rau)教授清华大学工业工程系
学生人数:412
内容简介:简介生活中各式各样的产品与服务给我们带来了丰富多彩的用户体验，也蕴含着有趣的社会文化规律。优秀的用户体验设计需要以人为中心，全面考虑人的需求、能力以及文化背景等因素。以用户为中心的设计方法不仅是对设计师的要求，也是产品管理、开发人员必需的专业素养，本课程希望帮助产品开发或设计人员建立独立的评判视角和分析思路。人因学的理论知识是“以用户为中心的设计和评估”方法的基础，本课程将围绕这个中心，从具体的设计案例开始讲授，逐步深入至最新的科研成果，引导学生由浅入深地学习用户研究，任务分析，交互界面评估，跨文化设计，用户体验设计，人与机器人交互设计，以及前沿的医疗与人因研究专题等内容。 章节1-Introduction of Human Factors HCI and Human-Centered Design 2-Chinese User Experience Design: Observation of Chinese 3-Chinese User Experience Design: Design Implications 4-Chinese User Experience Design: A Case study 5-Human-Robot Interaction 6-Human Factors in Manufacturing and Health Care



课程名称:AP*备考——生物学，第四部分：生态学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvBIO_4x+_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:383
内容简介:简介备考AP生物学考试需要深入了解有关生物学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP生物学考试系列课程的第一部分。第四部分中，你将学习生态学知识、生物之间的依赖和互动方式、生物和环境的互动关系和竞争关系。课程包含AP生物学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备好参加AP考试了！你能学到什么：● AP生物学考试准备● 人口、社区、生态系统生物学知识● 生物系统如何互相作用● 生物系统如何储存、提取、传输、回应信息● 参与研究性实验的调查和讨论 章节Introduction to Ecology Week 1 Week 2 Week 3 Week 4 Week 5 Week 6 | Ecology Final Exam Playground



课程名称:热带海岸线生态系统
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+TROPIC101x+2015_T2/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Ove Hoegh-Guldberg
学生人数:379
内容简介:简介你是否想要学习保护热带海岸线生态系统的相关技能和知识？这些栖息地为数以亿计的人们提供了产品和服务，可是人类的活动却导致它们在全球范围内的衰落。TROPIC101x 课程将向你介绍组成这些独特生态系统的动植物，还将探究这些生态系统所面临的挑战——过度捕捞、沿岸污染、海洋变暖和酸化。课程将由世界顶级专家讲授。你将有机会成为民间高手，并参加虚拟生态项目。课程内容由昆士兰大学苍鹭岛研究工作站特别开发制作。请加入这次精彩之旅，你将会在这次新颖别致、引人入胜的课程中学习新的知识和技能！ 章节课程简介 Introduction to TROPIC101x 第1周-大堡礁简介 Week 1 - Introduction to Coral Reefs 第2周-红树林和海草群落简介 Week 2 - Introduction to Mangroves and Seagrass Communities 第3周-生态系统过程 Week 3 - Ecosystem Processes 第4周-生态系统服务与所受威胁 Week 4 - Ecosystem Services and Threats 第5周-生态系统管理 Week 5 - Ecosystem Management 第6周-研究方法 Week 6 - Research Methods 第7、8周-虚拟生态项目 Week 7 and 8 - Virtual Ecology Project 结束语和调查 Tropic101x Closing Remarks and Exit Survey



课程名称:医的奥秘
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+400182X+2016_T1/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:吴励教授清华大学医学院
学生人数:314
内容简介:简介作为最优秀的综合性大学之一，清华大学有责任有义务培养深谙现代生命科学研究的医师科学家。他们不仅具备扎实的临床技能，在病床旁表现优秀，而且能够自如地运用现代生命科学的新知识和新工具创造性地解决临床问题，在转化医学研究的实验室中一样表现优秀。清华大学医学院培养的医师科学家与其他院校相比有哪些不同之处?清华大学如何发挥综合大学的优势来实现这一目标？我们的课程对医学实验班独特的3+2+3的八年制特色培养计划进行了详细的解读，通过本课程的学习，可以对清华大学医师科学家的培养体系有大致的了解，并对医学院的各个科研方向有更深刻的认识。学生不仅可以了解到医学学科的特点，而且会对医学院各基础学科，例如免疫、传染性疾病、神经科学、干细胞、结构生物学等形成初步的认识，此外课程也会对临床医学进行概要性的介绍。完成本课程后，学生对清华大学医学院培养的医师科学家会有更深入的了解和认识，他们首先是医生，但不是仅仅具有高尚的医德、精湛的医术，还具备强大的科学研究能力，能为现代医学指明方向、开拓创新，是国际医学界的领军人才。



课程名称:AP*备考——生物学，第五部分：复习及考前准备
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvBIO_5x+_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:268
内容简介:简介备考AP*生物学考试需要深刻理解许多不同的生物学主题，也需要了解AP考试及其题目类型。这门课程是X系列课程“备考AP*生物学考试”的第5部分，旨在帮助你准备AP考试。在这个特殊的复习和备考课程中，你会获得学习指南、复习资料和涵盖了与AP考试相关的所有资料的模拟测试卷。你将有机会获得AP教师和助教给予的现场帮助和复习课。你能学到什么：● 为生物学考试做好准备● 复习细胞、遗传学、演化和多样性、生态学● 获得多项选择题，开放性试题和考试练习 章节Introduction Content Review Practice Exam



课程名称:AP*备考——生物学，第五部分：复习及考前准备
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvBIO_5x+2015_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:251
内容简介:简介备考AP*生物学考试需要深刻理解许多不同的生物学主题，也需要了解AP考试及其题目类型。这门课程是X系列课程“备考AP*生物学考试”的第5部分，旨在帮助你准备AP考试。在这个特殊的复习和备考课程中，你会获得学习指南、复习资料和涵盖了与AP考试相关的所有资料的模拟测试卷。你将有机会获得AP教师和助教给予的现场帮助和复习课。你能学到什么：● 为生物学考试做好准备● 复习细胞、遗传学、演化和多样性、生态学● 获得多项选择题，开放性试题和考试练习 章节Introduction Content Review Practice Exam



课程名称:AP*备考——生物学，第四部分：生态学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvBIO_4x+2015_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:243
内容简介:简介备考AP生物学考试需要深入了解有关生物学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP生物学考试系列课程的第一部分。第四部分中，你将学习生态学知识、生物之间的依赖和互动方式、生物和环境的互动关系和竞争关系。课程包含AP生物学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备好参加AP考试了！你能学到什么：● AP生物学考试准备● 人口、社区、生态系统生物学知识● 生物系统如何互相作用● 生物系统如何储存、提取、传输、回应信息● 参与研究性实验的调查和讨论 章节Introduction to Ecology Week 1 Week 2 Week 3 Week 4 Week 5 Week 6 | Ecology Final Exam Playground



课程名称:AP*备考——生物学，第三部分：演化和多样性
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvBIO_3x+2015_T2/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:200
内容简介:简介备考AP生物学考试需要深入了解有关生物学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP生物学考试系列课程的第一部分。在第三部分的学习中，你会发现进化过程驱动着生命的多样性和统一性。你将了解，一直以来，基因如何促成人口的变化，以及这些变化如何进化并创造多样性。课程包含AP生物学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备好参加AP考试了！你能学到什么：● 对美国大学先修课程生物学考试的备考● 了解进化，知道它对人口意味着什么，以及其它如何造成我们所看到的地球上生物的多样性● 了解进化过程驱动生物多样性● 了解生态系统的相互作用● 参与研究性实验的调查和讨论 章节Introduction to Evolution and Diversity Week 1 Week 2 Week 3 Week 4 Week 5 Week 6 Playground



课程名称:AP*备考——生物学，第三部分：演化和多样性
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvBIO_3x+_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:194
内容简介:简介备考AP生物学考试需要深入了解有关生物学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP生物学考试系列课程的第一部分。在第三部分的学习中，你会发现进化过程驱动着生命的多样性和统一性。你将了解，一直以来，基因如何促成人口的变化，以及这些变化如何进化并创造多样性。课程包含AP生物学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备好参加AP考试了！你能学到什么：● 对美国大学先修课程生物学考试的备考● 了解进化，知道它对人口意味着什么，以及其它如何造成我们所看到的地球上生物的多样性● 了解进化过程驱动生物多样性● 了解生态系统的相互作用● 参与研究性实验的调查和讨论 章节Introduction to Evolution and Diversity Week 1 Week 2 Week 3 Week 4 Week 5 Week 6 Playground



课程名称:中医养生方法学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SEU+00034237+sp/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:王长松主任医师东南大学医学院
学生人数:190
内容简介:简介中医养生是中国传统文化中最具特色和实用价值的部分，在维护健康、防病治病方面发挥着重要作用。《中医养生方法学》面向高校各专业本科生及研究生开设，重点讲解各种实用有效的养生方法，包括精神养生、睡眠养生、饮食养生、药膳养生和运动养生等。本课旨在传递健康的养生理念，讲授实用的养生方法。通过学习，大家不仅能掌握各种实用有效的养生方法，以此呵护健康，提供工作和学习效率，进而达到尽享天年、健康长寿的目的；同时还能感受中国传统文化与中医的独特魅力。 章节第一章 导论 第二章 精神养生法 第三章 睡眠养生法 第四章 饮食养生法 第五章 药膳养生法 第六章 运动养生法



课程名称:AP*备考——环境科学，第一部分：生物界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvENVSCI_1x+2015_T3/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:180
内容简介:简介备考AP环境科学考试需要深入了解有关环境科学的众多话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为AP环境科学考试备考系列课程的第一部分。在第一部分中，你将学习有关生物界的知识，包括环境议题，环境问题的发展历史，进化及其与生物多样性、气候与生物群落的关系，生态系统和生物。课程包含AP环境科学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。课程结束后，你就可以准备好参加AP考试了！ 章节课程简介-AP 环境科学Introduction to AP Environmental Science 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 第五周 Week 5 第六周 Week 6



课程名称:AP*备考——环境科学，第四部分：考试复习
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvENVSCI_4x+_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Reid Whitaker执行主任莱斯大学数字化学习学术中心
学生人数:147
内容简介:简介备考AP环境科学考试需要深入了解有关物理学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP环境科学考试系列课程的最后一部分。本门考试复习课程中，你将获得与AP考试相关的学习指导、复习资料以及练习试题，还将获得来自AP教师和助教的即时帮助，并参加复习课程。你能学到什么：● 环境科学考试准备● 复习生物界、种群、污染和资源知识● 获得多项选择题，开放性试题和考试的练习 章节简介 Introduction 复习 Reviews 考试习题 Practice Exam 课后调查问卷 End of Course Survey



课程名称:AP*备考——环境科学，第三部分：污染和资源
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvENVSCI_3x+2015_T2/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:143
内容简介:简介备考AP环境科学考试需要深入了解有关环境科学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为AP环境科学考试备考系列课程的第三部分。在第三部分，你将了解到污染和地球上的资源。你将了解地球面临的几种污染问题，资源的情况和它们如何影响着地球和人类。课程包含AP环境科学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。系列课程结束后，你就可以参加AP考试了！ 章节《AP 环境科学》简介 Introduction to AP Environmental Science 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 第五周 Week 5 第六周 Week 6



课程名称:AP*备考——环境科学，第二部分：种群
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvENVSCI_2x+2015_T2/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:108
内容简介:简介备考AP环境科学考试需要深入了解有关环境科学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为AP环境科学考试备考系列课程的第二部分。在第二部分，您将了解居住在地球上的人口。了解人口动态，人口与可持续发展。也会研究土地和用水。 课程包含AP环境科学考试专家的授课视频，类似AP考试的选择题和主观题，以及详细的问题解决指导视频。系列课程结束后，你就可以参加AP考试了！ 章节《种群》简介 Introduction to Populations 第一周 Week 1 第二周 Week 2 第三周 Week 3 第四周 Week 4 第五周 Week 5 第六周 Week 6



课程名称:AP*备考——环境科学，第四部分：考试复习
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvENVSCI_4x+2015_T2/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Reid Whitaker
学生人数:108
内容简介:简介备考AP环境科学考试需要深入了解有关物理学的相关话题，同时还需熟悉AP考试的题目类型。本课程为备考AP环境科学考试系列课程的最后一部分。本门考试复习课程中，你将获得与AP考试相关的学习指导、复习资料以及练习试题，还将获得来自AP教师和助教的即时帮助，并参加复习课程。你能学到什么：● 环境科学考试准备● 复习生物界、种群、污染和资源知识● 获得多项选择题，开放性试题和考试的练习 章节简介 Introduction 复习 Reviews 考试习题 Practice Exam 课后调查问卷 End of Course Survey



课程名称:西方文明：古代和中世纪的欧洲
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ASUx/hst102/_/about
课程分类:历史学科
老师信息:Dr. Ian Frederick Moulton亚利桑那州立大学文学和科学科跨学科人文与传播学院主任
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将会讲授从古代至公元1500年的欧洲历史概要， 这包涵了各种欧洲历史时期和文化，包括希腊，罗马，拜占庭，凯尔特人，法兰克等。 你将学到： ● 如何用批判性的思考去分析人在政治上、社会上和经济上的发展 ● 评价政治制度的演变及其对西方社会的贡献 ● 了解宗教在欧洲社会不断变化的社会角色 ● 探索古代及中世纪欧洲和欧洲以外的世界之间的关系的变化



课程名称:统计学入门：概率
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/Stat_2.2x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:Philip B. Stark教授加州大学伯克利分校统计学
学生人数:未知
内容简介:简介注意 本课程已经归档 加利福尼亚大学伯克利分校的《统计学2》是一门每年都有差不多1000学生上的入门课。Stat2.2是Stat2x中三门为期5周课程中的第二门，Stat2x是加利福尼亚大学Stat 2课程对应的在线版。 Stat2.2x 的聚焦点是概率理论：到底什么才算是一个随机样本，还有我们怎么实现随机？如果你买的是10张彩票而不是1张，那你中奖的几率会不会因此而升高？平均的法则是什么？怎么才能让民意调查在只得到了少部分人口相关数据的情况下帮助我们作出准确的预测？什么东西才能够被你认为是“仅仅偶然”？这些都是我们在这个课程中会讲到的一些问题。 我们会通过一些可以用精确计算来算出概率的有趣小实验从精确计算开始，然后我们从那所有的细节中退一步出来，尝试分辨出大的随机样本的特征，这会帮助我们粗略估计出难以精确计算的概率。我们会研究大的随机样本的总数和平均数，讨论影响他们准确性的因素，还有运用常态近似值来得出他们概率的分布. 警告：学完Stat2.2x以后请你不要尝试去赌博，绝对不要。（除非你真的非常擅长数卡片，这样你可以尝试21点，但是可能你学完这些EDX课程以后你就会找到其它赚钱的方法了。） 学习这个系列的基本方法已经在Stat2.1x的说明里说过了，这里再说一遍：这里不会有死记硬背的公式和方法。在着整个课程里面，我们强调理解计算背后的原由，这些计算成立的假设背景，以及对结果的正确理解。 常见问题 这个课程的形式是什么？ 教学由简短的讲演和测试理解的练习组成。成绩（通过或者不通过）是由小作业的分数，小测的分数和期末考的分数共同确定的。 参加这个课程需要付出些什么吗？ 什么也不需要！这个课程是免费的。 请问我们可以得到讲演的文本吗？ 是的，我们所有的讲演转录文本都会和视频同步发放。 我需要看讲演的视频直播吗？ 不需要。你可以在你有空的时候看这些东西。 请问会发放课程的证书吗？ 是的，所有成绩合格的在线学习者都能得到课程完成证书。这些证书将意味着你已经成功地完成这门课程的学习，但是上面不会有你的具体成绩。证书会由edX在BerkeleyX的名下发放，会标明这个课程来源的机构。 我能联系导师或者助教吗？ 可以，但不是直接联系。讨论区是个集合有关课程问题的好地方。导师们会看讨论区的情况然后尽量回答最重要的问题；很多情况下来自学生和伙伴们的回答会更快更充分。 参加这门课程我需要任何的材料吗？ 如果你有关于edX总体上的问题，请看edX的常见问题 这是一门已经归档的课程，现在，你只能按照自己的步伐来探究这门课，这门课的一些特定功能可能已经失效了，但是很多人仍然会享受看这些视频和研究课程的材料。您可以定时检查这门课程再开课的时间。



课程名称:诗歌艺术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BUx/ARPO222x/_/about
课程分类:文学学科
老师信息:Robert Pinsky教授波士顿大学英文和创意写作
学生人数:未知
内容简介:简介《诗歌艺术》，正如题目所示，是将诗歌作为艺术来研究。也就是假设这与音乐、舞蹈、电影、绘画和摄影一样，这种艺术形式会带来快感。与其他艺术形式一样，都需要了解诸多内容。你选择聆听的音乐和悬挂在墙上的画作可能会因为你对其了解的程度加深而更具韵味。本课程所基于的理念是你对艺术的了解越多，越会从中发现更多乐趣。反之，乐趣对理解艺术至关重要。《诗歌的艺术》并非是一门创造性写作课程，课程中不会要求你亲自写诗。但是你需要对诗歌元素进行深入研究，有时仿佛是以作家的角度来进行观察。课程要求很高，会有某种形式上的时间要求紧迫的大量阅读要求，实际上会需要对某些具体诗作长期深入反复地予以关注。中心的理念是要求你作为读者可以大声朗诵或至少是想象自己在大声朗诵这些诗作。目的在于可以想象具体诗作的文字感受：设想你需要能准确说出所选文字是来自诸如艾米莉?狄金森或杰拉尔德?曼利?霍普金斯以反映出相应的情感。本课程的阅读资料包括历史诗歌和现代诗作。重点内容是诗歌的艺术元素，诸如诗歌和求爱的历史关系；不同的重复方式；诗歌与音乐的关联；伟大的本质、自由诗体的声音技巧，偶尔才会关注诗歌流派、类别和趋势问题。最喜爱的诗歌”项目视频资料在favoritepoem.org可以找到，这为本课提供了思想层面的范本。强调声音并非是要声情并茂：即像视频资料上所显示的那样，最重要的是每个读者读诗的声音(实际或想象)，未见得要做到诗人或专业演员那般程度。鼓励学生真正进行认真思考，用心体会诗作所传达出的思想，即考虑作为读者，当你用自己的声音朗读诗歌时，你要认真感受自己。Robert Pinsky 在《歌唱学校》的前言中写道: “这本诗集若能鼓励读者竞相效仿，并要……创作出自己的诗集予以取代，那么它就获得了真正的成功。” 相对而言，本课程是希望能激发学生们对诗歌毕生的研究兴趣。



课程名称:AP*备考计算机科学考试A——提高篇：第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/LUCS.2x/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sean Morris加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介一个课程用一个独一无二和吸引人的方式涵盖了高级计算机科学课程。在线编程入门课程中这是标志性的一步。当你打算认真学习Java的编程艺术时,你需要花很多时间设计、编写游戏和模拟。这门课没有教科书,因为所有的材料都是在线的。你会阅读,通过自测来检查自己的理解;分析、修改和调试代码以及编写程序,和同学们一起工作来达成共识。你会处理声音和图片(你觉得背景音乐听起来像什么?),写冒险游戏,“智能”棋盘游戏,和花时间尝试了解整个项目而不仅仅是一小部分。 我们设计这门课程来帮助高中学生准备高级计算机科学测试,我们会讨论所有你需要知道的知识。它已经在课堂中成功应用好几年了,现在,它可通过EdX用于任何人无论是不是在学校。如果你是一个成年人或一个不用参加美联社测试的学生,欢迎你也来!我们超出了美联社委员会的最低要求，包括制图、鼠标指令和程序员的其他工具。 我们这门课程基于“以实验室为中心”的原则指令,讲座被实践活动所取代。我们不包括长的、详实的视频,本课程的网页将成为你的“教科书”。 了解更多关于我们的高中和美联社考试准备课程 高级美联社是大学委员会的注册商标,没有生产的参与,这些课程没有批准。



课程名称:AP*备考计算机科学考试A——提高篇：第三部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/LUCS.3x/1T2016/about
课程分类:
老师信息:Sean Morris加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介涵盖了完整的高级布局*计算机科学课程的独特和引人入胜的方式。与其他在线入门编程课程相比，是一个显著的变化。然而，你将刻苦地学习java编程的艺术，你将花费大量时间设计和编写游戏和模拟。本课程没有教材，因为所有的材料都是在线的。你需要阅读；通过自我检测来检查你的理解；分析，修改，在编写代码时不断调试；与你的同学们一起学习来达成共同理解。你会用声音和图片来做（你听起来像是在说什么？），编写冒险游戏和“智能”棋类游戏，并花时间努力了解整个程序，而不只是一个小片段。 我们设计了这个课程来帮助高中生为高级计算机科学考试做准备，我们的课程将涵盖所有你需要知道的一切。这门课程已经在学校成功地上了很多年，现在任何人都可以通过EDX来学习，无论你是否还在上学。如果你是一个成年人，或者一个不打算参加考试的学生，你就更欢迎加入！我们超越了美联社所需的最低要求，你将学到真正的程序员需要的技能，引入图形、鼠标命令及其他工具应用。 这门课程的教学原则是“实验室中心”，讲义将被动手活动所取代。我们不会播放长视频，课程的网页将是你的教科书。 了解更多：关于我们的高中及AP考试准备课程



课程名称:统计学入门：推断
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/Stat_2.3x/2T2014/about
课程分类:
老师信息:Philip B. Stark教授加州大学伯克利分校统计学
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这门为存档课程 本课程为存档课程，即课程已结束，所以学员只能以自学方式来学习课程内容。虽然部分内容已失效，但多数人仍边看课程视频边结合材料自学。本课程可能会重新开课，敬请留意。 加州大学伯克利分校的Stat2课程为入门课程，每年约有1000名学生选修该课程。Stat2.3x是Stat2x三门课程里的最后一门，Stat2x在线课程相当于加州大学伯克利分校的Stat2课程。Stat2.3x课程的重点为统计干扰，即如何在随即样本数据基础上得出有效结论。课程中涉及的主要问题为一定人口（可假设为一组人）与相关数值量（可假设为MOOCs学员的平均人数）。如果你可以跟这一组人中的每个人交流，就可以准确计算出人数。但是如果这一组人基数太大，你无法与这一组人一一交流时该怎么办？如果你只能接触到其中的一个人数子集该怎么做？ Stat 2.3x 将会讨论选择子集（随机方式）的方法；如何根据样本估计相关的数量值；检验某一问题有关数值或概率的假设。 课程要讲述的统计方法为最常用的统计技巧。当Stat 2.3x 课程结束后，你再看到文章中有“这类调查的误差幅度为三个百分点”或“加州大学伯克利分校研究人员发现在…之间有显著关系”这样的内容时，你对它们的含义会相当清楚。课程中所选用的例子范围广泛，从小女孩的学校科学项目（这不是玩笑——她的项目成果在核心期刊上登出过）到美国最高法院的判决。 我们本次授课的方式和Stat2.1x的授课方式相同：没有无止境的公式、方法记忆。本次课程的重点是：了解计算的推理过程,并得出有效计算的设想和结果的正确说明。



课程名称:Apache Spark大数据开发导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/CS100.1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Anthony D. Joseph教授加州大学伯克利分校电气工程和计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介组织使用数据进行决策支持，他们创造数据密集型产品和服务，比如推荐、预测和诊断系统。组织支持这些功能所需要的技术综合在术语“数据科学”的定义中分类说明。这门课试图表达数据科学家期望的输出并且教学生如何使用PySpark（Apache Spark的一部分）交付输出。课程作业包括日志挖掘、文本实体识别以及教学生如何在PySpark中采用并行处理操作数据的协同过滤练习。 这门课包含高级本科阶段材料。需要编程背景和Python经验（或者快速学习Python的能力）。所有练习会用到PySpark（Apache Spark的一部分），但不需要Spark或者分布式计算的相关经验。学生应该在上这门课之前参加Python小测验。如果他们需要学习Python或者重温Python知识，他们应该上这门Python微型课程。



课程名称:演变中的宇宙
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CaltechX/Ay1001x/_/about
课程分类:计算机学科 物理学科
老师信息:S. George Djorgovski加州理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门已经存档的课程。这次，你可以按照自己来决定学习进程。这是一门存档课程。课程内容上可能会有一些过时之处，但是很多人都通过观看视频和研究一些材料来学习。确保你重新选定了这门课。这是一门介绍天文学的调查课程。它包括我们已有对宇宙的主要成分，包括天体系统，运行方式，行星，星系，黑洞，类星体，大型星体结构以及整个宇宙概况的认识。我们将会了解在地球上的现代天文观测和物理应用展示的观测内容，这些观测和应用还会告诉我们宇宙是如何形成和演变的。我们还会通过一些变化，星体爆炸到宇宙膨胀以及暗物质，暗能量和大爆炸的证据来检验各种宇宙现象。整个宇宙及其主要成分都处在进化中，而我们现在拥有这些过程的相当完整和统一的照片，它们都是建立在天体观测得来的证据和物理规律之上的。这门课程的目标不仅是使我们看到宇宙中非常著名的迷人现象和事物，还要让我们懂得我们是如何知道这些的。



课程名称:相对论和天体物理学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/Astro2290x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:David F. Chernoff教授康奈尔大学天文学
学生人数:未知
内容简介:简介FAQ 常见问题 这门课程将会涉及哪些主题？ 章节一——介绍 章节二——3,2,1...进入时空旅程 章节三——特殊相对论：从光明到黑暗 章节四——一般相对论：从扁平到弯曲 有指定的课本吗？ 没有指定课本。 笔记将会在每周公布。 同时会提供一个补充资源的清单, 其中包括课本。 这门课会给你带来有什么收获？ 解释特殊相对论和一般相对论的基本条件的意义和重要性。 对针对特殊相对论和一般相对论所做的重大实验进行讨论。 分析特殊相对论中所包含的悖论。 运用适当的工具解决特殊相对论中的问题。 描述天体物理的现状——相对论会定性地影响对天体的预测和/或观察。 描述相对论每天给我们带来的改变。 这是一门已经归档的课程。所以学习的时候你只能依靠自学。 这门课的某些章节可能无法观看， 但很多人依然愿意观看这个视频 并结合材料学习。 注意关注这门课是否会重新开放。



课程名称:城市生态：开拓崎岖的地域
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/ENVSCI1500x/_/about
课程分类:环境·地球学科 社科·法律学科
老师信息:Marianne E. Krasny教授康奈尔大学
学生人数:未知
内容简介:简介城市生态是一种对社区驱动环境的管理实践的研究，其结果为个人、社区、生态系统，以及他们与管理机构和所在社会生态系统之间的相互作用服务。城市生态的诸多实践，例如社区园艺，湿地恢复和植树都是人们用来表现应变能力和重建被标榜为悲剧和撤资社区的方式。探索人、地和恢复自然的众多实践，同时振兴社区。这个跨学科课程涵盖了对应变能力，社会生态系统和自然对人类和社会福祉关系的当代思维。学生将有机会参与一个城市生态服务学习的项目。



课程名称:饮食伦理学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/PHIL2411x/2Q2015/about
课程分类:
老师信息:Monica BurnettCornellX 康奈尔大学
学生人数:未知
内容简介:简介 每次你决定吃什么的时候，都是面临一个困难的决定。你的决定将会怎样影响动物权利?你是否会为肉类、鸡蛋和奶制品生产中动物的苦难而去吃素?你的食物选择如何影响经济和环境？你是否应该成为一个土食者?你应该只吃可持续生产,“农场到餐桌”的食品吗?还是吃集约饲养的动物，以更有效、更好的保护环境?我们还面临着与食品相关的社会政治层面的问题。政府应该对转基因作物授予专利吗?我们这个社会如何实施有效的食物政策去应对迅速扩大的世界人口?这门课将清晰而有效地回答这些复杂的问题。我们的目标是帮助你们理解一些重要的道德理论以及与粮食生产、分配和消费有关的问题。在这个过程中,学生将会听到各种各样的科学家、哲学家、活动人士和业内人士的回答。



课程名称:AP*备考化学考试——第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CooperUnion/Chem.2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Ruben Savisky库伯联盟学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课程旨在教授传统化学AP课程的课题，包括现代原子理论、元素周期表；前沿的化学计量学、键合、分子结构、反应动力学、热力学、中和、酸；基础的气体、液体、固体、电化学以及可溶性。课程同时将展示化学实验操作，向学生介绍物质在科学、技术、工程以及数学领域的运用。本课程可用于学生自学以及学生和老师对2015秋季课程的预习。课程视频于2015年5月上线；辅助材料于2015年暑期添加，课程于2015年9月1日正式开始。



课程名称:相对论和天体物理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/ASTRO2290x/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:David F. Chernoff教授康奈尔大学天文学
学生人数:未知
内容简介:简介对夜空的研究让我们的祖先内心充满了疑问。现代天文学将人类的视野延伸至以往无法触及的时空地带。在本课程中，通过关注相对论——这种爱因斯坦对物理世界的神奇而非直观的描述，你将有机会了解这些研究发现。通过学习相对论和天文学，你将培养物理洞察力和量化分析能力，你会对我们称之为家园的宇宙的神奇重新获得深刻理解。



课程名称:框架：了解如何辩论和创造强有力的信息
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/Frame101x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Bauke SteenhuisenDelftX
学生人数:未知
内容简介:简介温暖仅仅是一种观点？你如何解释你关于学校测试、预算削减、犯罪、移民及安全议题的观点？ 毫无疑问，你依靠你的论点的说服力。但是你影响和说服他人的能力关键在于你的信息架构方式。 在当今世界，你经常需要将一个复杂的事实转化为简洁而有说服力的信息。架构是一种处理我们传达语言、图像、隐喻等信息的方式。有一个基本的特点，一个好的框架能激发听众的价值判断和情绪——这是很明显的，人们通常会相信直觉。 当你进入一个争论，你可能会面对你的对手的架构，你将不得不重新架构这场辩论。这个游戏的框架和重构使辩论看起来像文字棋盘。当然，政治家们也在玩这个游戏，试图用他们自己的语言和隐喻来进行辩论，以赢得观众。但是这种游戏规则随处可见：在商业、科学、媒体的世界里--甚至在家里。 我们邀请你加入我们学习框架和重构的游戏旅程。你会发现这个游戏规则，以及你可以自己操纵它。 实际上，我们会： 使用简单和强大的模型教你架构游戏的基本模式。 展示给你多种游戏的架构实例，通过分析政客架构和重构游戏规则的视频。 使用专业的演员，也将参与分配。 涵盖各种政策领域。 讨论架构的道德问题。在道德上是错误的吗？ 上传你的国家公共辩论的视频。 要求你设计，评估和分析框架，以一种能激发你的创造力的方式。 这门课程适合从事公共和政治辩论的人。不仅是公务人员发现它很有用，而且工程师、顾问、经理和任何想要在辩论中发挥影响的人都会有用。



课程名称:下一代基础设施－第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/NGI101x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Margot Weijnen讲席教授荷兰代尔夫特理工大学技术、政策和管理学院
学生人数:未知
内容简介:简介设想大家的生活中没有电力驱动家中和办公室中的电器设备，拧开水龙头没有可靠的饮用水，没有汽车、火车，没有空中交通、没有手机和网络，那将是怎样的情景。在世界的很多地方，我们获取这些服务的时候认为理所当然。我们从未认真考虑过这些为我们提供这些所用服务的技术系统，却对安全、不间断并可以负担得起的能源供应、供水、交通、电信和信息服务日渐依赖。它们帮助创建了宜居性和经济发展的条件。但是，如今的基础设施体系正在经历着激变，它们日益变得更加基于网络、更跨国界和私有化，而新技术也在不断发展。这些改变所带来的结果很难预测。 在本课程中，我们将研究基础设施设计、管理和未来监管等方面的挑战。需要探讨的部分问题包括： 当涉及到基础设施建设时，主要的改变和驱动力是什么？ 什么使得基础设施网络较为脆弱，我们在未来如何管理这些风险？ 其可靠性和服务水准该如何提高？ 是否将来全球公民无论何时何地均可使用这些服务？ 对于未来的几代人来说，这些服务是否仍可负担得起？ 它们是否会耗尽自然环境资源？ 已建成的基础设施系统是否受到技术革新的干扰？ 安全性和隐私权该怎么处理？ 在本课程中，大家将学习从工程和社会科学结合的角度看待这些新挑战。例如，我们将解释如何将公众利益在基础设施设计中体现，以及法规如何影响技术选择。这些都是关于基础设施的设计、管理和监管的复杂性问题。 如果你对现今或未来(下一代)基础设施感兴趣，本课程就是绝佳的学习机会，无论你是学生还是专业人员均是如此。你将于全世界的同行进行互动，我们将关注大量案例研究。 在随后2014年9月开始的课程中，你将有机会细致学习具体的基础设施，学习如何提高基础设施的恢复力、安全性、经济可承受力和灵活度等的具体方法。所谓智能电网的潜力如何？ 如何为未来的智能城市设计基础设施？ 本课程基于一个广泛的著名国际研究项目，题为"下一代基础设施"的结果而设立。为庆祝该MOOC课程的推出，我们将邀请本课程中表现最佳的两名学生参加下一代基础设施国际研讨会，会议时间为2014年9月29日－10月2日，地点在奥地利维也纳，我们将担负全程差旅住宿费用。



课程名称:负责任的创新
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/RI101x/_/about
课程分类:创业学科 哲学学科
老师信息:Jeroen van den Hoven荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介创新对社会也许会带来许多好处，但创新本身并不见得。历史上有关新技术带来严重负面后果或者仅仅是没有成功应对社会重大挑战的例子比比皆是。这门课通过讲新技术的社会意义和展示如何把伦理考量放到科技创新中去的方式讨论负责任的创新这一概念的含义和意义。在本课中，我们将：探讨负责任的创新的概念，有关创新的个人与集体的责任，还有伦理问题。探讨负责任的创新的工具和方法，像值敏感设计。调查负责任的创新的经济层面。引入有建设性的技术评估。阐述风险与负责任的创新的关系。我们将在技术案例研究的基础上做这些工作。其中将会被探讨的案例有：纳米技术、海上风电场、自动汽车、核电站、云计算、智能电表、护理保健领域的机器人、非洲低预算的气象站和二氧化碳的获取与储备。在这门课中你可能要与你的同学组成小组讨论国际背景下的案例研究。而且，鼓励学生在专门的讨论会上带来自己的案例。学习目标是理解并能解释有关负责任的创新层面的不同理论；能识别负责任与不负责任的创新的例子；能讨论与评估（伦理与社会含义的）身边有关负责任的创新的理论；能运用负责任的创新的工具和方法，像值敏感设计，以拥有创新性的成果。"慕课"是对科技创新，伦理和社会关系感兴趣的所有人开放的。它尤其涉及了产业，公众，致力于发展创新科技的学术专业，和对学业相关的关键问题感兴趣的遵循传统科技课程的学生。特许：本课的材料来自于带尔夫工业大学版权并得到了荷兰创造的归属非商业知识民众共享的许可。



课程名称:神曲：但丁的自由之旅-第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/GeorgetownX/HUMX421-01x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Rita Pearson乔治城大学
学生人数:未知
内容简介:简介注意，这是存档中的课程。 学生将会阅读并回应但丁的神曲、探索人类自由、责任和自我认同的含义。神曲包含了14世纪中世纪的文化，时至今日，依然与苦苦思索“我是谁”的现代读者产生共鸣。但丁，佛罗伦萨人、诗人和恋人，在生活的每一个方面都被这个问题说折磨，直到他在某一瞬的大悟彻底的转变了他的人生。 作为一个21世纪的读者，你将会在融合了文学、历史、心理学和神学等多个学科的网上环境中对这首诗。Ambrosio教授和乔治城大学新学习和学者中心创造的网上空间MyDante会引导你读《神曲》，这个过程会加深你对诗的理解。在edX社区里，你会探索但丁对自由的理解和自由在自我认知的模式下运行的过程，回答如何找到合适的隐喻在现代生活中讨论他们。 在这门课中，你会被要求参加到edX和MyDante——一个强调全身心投入和沉思式阅读一次来感知诗歌文本的含义的创新性平台——的学习过程中。这模式会带你经历新生和地狱，有关炼狱的部分会在2015年2月上线，关于天堂的则会在2015年4月上线。这门课包含Robert and Jean Hollander关于但丁的地狱、炼狱和天堂现代译本。感谢兰登书屋集团分支，The Knopf Doubleday Publishing Group的版权支持。打印版本包括宝贵的笔记和评论，我们强烈建议你将这些内容与课堂材料进行比较 你，一位现代读者，只有在完全私人化的沉思中才能完全理解但丁诗歌的隐喻。你会发现沉思式阅读超越了文本的含义，甚至超越了传统的语言是的含义，将文本的每一种可能的寓意都与你的生活和认知对应。在MyDante平台，你会踏上了解你的自由、身份和责任的旅途，在历史、个人和精神语境下了解自己。



课程名称:私人化的基因医学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/GeorgetownX/MEDX202-01/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Bassem R. Haddad副教授乔治城大学医学
学生人数:未知
内容简介:简介随着基因组学的进步，医疗实践步入了新时代，并在病患护理方面产生重大范式转变，基因医学的社会影响也将同样卓著。基因发现的信息和潜在应用不再是仅限于科学家和医疗专业人员处理的问题，而是成为广大公众的问题。几乎每天媒体上都可以见到有关基因的报道。在课程的结束之际，学生们将会更好地理解基因组学领域，熟悉各种在线数据库和资源，理解并欣赏与个人基因信息可用性相关的医学、社会、伦理和法律问题等。在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。了解更多内容。 考虑到内容的多样性和所需要的具体专业知识，这是一门独特的跨学科课程，师资力量将包括不同的学科领域，包括遗传学、计算科学、生物信息学、遗传咨询、生物伦理学、法律和商业等，他们都会加入到讲座环节。我们从乔治敦大学的各系和各研究院组建了专家团队，来共同讲授这门复杂的在线基因医学。我们的团队包括(除其他之外)：



课程名称:人体解剖学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKPolyUx/ana101x/_/about
课程分类:医学·健康学科 生命科学学科
老师信息:John Yuen香港理工大学生物医学家
学生人数:未知
内容简介:简介人体解剖学是医学医疗专业的基础。想要更好地理解人体构造，学习解剖知识和中风的影响必不可少。在8周的课程中，你将学习解剖学基本概念，学习利用有条理的方法剖析中风病例中的人体。 以下是课程安排： 第1周：以微电影形式展现中风情景，并通过6个角色扮演视频，展示6门医疗学科构成的综合体系中使用的解剖学知识。 第2-6周：讲解与中风有关的基础知识，包括：人体系统的重要器官、解剖定位、骨骼肌肉系统、神经系统、特殊感官、心血管系统与肺部系统。 第7-8周：总结案例和基础解剖学知识。 你将学到： ● 中风对人体的影响 ● 总体和组织层面的人体系统解剖知识 ● 医疗学科综合体系为中风病人提供的治疗服务 ● 临床操作应用的相关解剖学知识



课程名称:通信系统概览：从信号到数据包，第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUSTx/ELEC1200.1x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Bertram Shi
学生人数:未知
内容简介:简介你有没有好奇过，信息是如何通过你的手机或WiFi热点进行传输的呢？这门基础课程将帮助你理解在系统设计中遇到的权衡问题和所使用的基本工程工具。 这门课程分为三个部分。在第一部分，我们检测了点对点通信方式，即单个发送器向单个接收器传输数据；第二部分我们检测了多个发送端是如何共享同一个物理信道的；第三部分我们讨论了信息是如何通过多个用户连接形成的网络进行数据传输，并保持信息的可靠性的。我们将提供在线的互动练习和总结，来帮助你建立处理这方面问题的直觉。 这门课程是在麻省理工学院（MIT）的6.02数字通信系统课程的启发下和基础上建立的，Bertram Shi教授利用他2009年的假期制作了这门课程。



课程名称:AP®物理C：电磁学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/GeorgetownX/PHYX152x/_/about
课程分类:物理学科
老师信息:Dedra Demaree乔治城大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将介绍电和磁的话题（运用微积分），会不断地问“我们如何知道”，并运用实验、概念逻辑、推导、方程等方法解决这些问题。同学们将接触到乔治城大学如果研究这些问题的。



课程名称:计算机科学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/CS50x3/2015/about
课程分类:
老师信息:Allison Buchholtz-Au助教哈佛大学计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介CS50X是哈佛大学针对专业学生和之前有过或没有过编程经验的非专业学生所开设的介绍计算机科学和编程技术的智力型的一门课程。 作为由David J Malan教授的入门课程，CS50X教会学生如何看待计算机科学技术和如何有效地解决问题。该论题包括抽象概念、算法、数据结构、包装、资源管理、安全防护、软件工程（学）和网络发展。计算机语言包括C语言、服务器端编程语言、代码（脚本语言）加上结构化查询语言和计算机模拟系统和超文本标语语言。灵感来自于现实世界的领域包括生物学、密码学、财政学、辩论术和博弈学。2014年秋，CS5Ox的校园版课程是哈佛的第二大课程。在九个问题集和最后研究上成绩合格的学生将会获得由哈佛颁发的证书。这是一门自主选修课，你可以将CS5Ox加入你的课程表。



课程名称:爱因斯坦革命
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/EMC2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Connemara Doran博士哈佛大学历史科学
学生人数:未知
内容简介:简介此课程为归档课程。 阿尔伯特·爱因斯坦是现代科学的代表性人物。我们跟随他在科学、文化、哲学以及政治上的足迹，本课程旨在追寻20与21世纪物理学的角色转变。课程引用爱因斯坦在相对论、量子力学、纳粹主义、核武器、哲学、艺术以及技术方面的实践与观点，提出探究物理学本质的基本问题，从而更好地从广泛的历史角度理解物理学。 课程学习者将经过17节课的学习，每节课混合有不同学科（无基础要求）以及更加广泛的相关文化背景。其中某几周的课程将会检测学生对物理学概念的理解，其他周课程将由电影专家讲授或讨论由相对论衍生出的现代派诗歌。或许，我们也会探寻爱因斯坦成就中的哲学根源于成果。 我们还会专注于历史与政治问题，如核武器的制造、投放与扩散。 通常在一节课中（约1小时视频），学生有机会尝试小论文撰写、多项选择题以检测对学科的理解，并配合有小组活动，一周辩论，另一周则是对20世纪20年代魏玛德国艺术品中内容的几天讨论。 常见问题 对科学发展历史有兴趣的学生适合学此课程吗？ 当然适合 对物理学感兴趣的学生适合学此课程吗？ 适合。课程对数学和方程不会进行深究，但会对相关的物理学概念和发展历史进行探讨。 对艺术感兴趣的学生适合学此课程吗？ 适合。很多人将会惊叹于科学和科学家对艺术所产生的巨大影响。 对哲学感兴趣的学生适合学此课程吗？ 适合。科学与哲学之间的关系和影响是深远且双向的。此课会在一定程度上对此影响进行探讨。 对爱因斯坦感兴趣的学生适合学此课程吗？ 当然适合。虽然课程并不是全程着重于爱因斯坦，但总体上是追寻爱因斯坦思想的发展过程、灵感以及他对周围世界所产生的影响。 学生需要购买课程教材吗？ 不需要。 课程会要求学生进行数学测试吗？ 本课程着眼于概念。掌握基本的代数知识将有助于学习这些概念。有一些问题会基于计算，但并不要求或涉及高等数学（微积分）。



课程名称:数据智者简介：一个改进学与教的协作过程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/GSE3x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Kathryn Parker BoudettHarvardX
学生人数:未知
内容简介:简介教育工作者的数据在他们的指尖上如一条小溪不停加流增速，但弄明白如何使用这些数据来提高教学质量- 使它们不要铺天盖地而更有针对性，更实用，并且成为有效的协作流程的一部分 - 可以说是非常具有挑战性的。 基于明智使用数据的书：手把手教你如何使用评估结果来提高教学水平，关于如何利用大量数据改进教学，这门课程描述了一个清晰的八阶段过程。你将会了解到在学校环境中，这种与同事一起工作的规律性方法是什么样的感觉。你还有机会与来自全世界的教育者们分享关于学校改革的见解看法以及经验。 在这门课程中，你将会： 了解数据明智改进过程是什么，以及它能如何帮助你提高教学质量。 建立能够放眼大范围数据的技巧，包括测验分数，学生作业和教学实践。 判别在您的环境下，支持协作数据查询文化接下来的步骤 对明智使用数据的介绍向所有人开放，但是对教师，学校和地区领导来说更有价值，还有政策制定者，教育带头人这些致力于提高学生成绩的人 。你可以通过许多方式来学习这门课程： 自己参加 作为一个学习小组和同事们一起参加 将本门课程正式引入整合到你的工作场所作为职业发展 这是一门自学课程。你可以一天通读完基础材料或是利用几周时间来深入思考。 课程包括一个月的简化活动课，包括讨论板，办公时间以及其它现场活动 这门课程介绍了丰富的书籍，资源和练习组合，并且支持哈佛大学研究生教育开发的数据智者项目。这个项目工程联合教师，学校和系统领导开发并实地测试支持协作学校改革的资源。我们鼓励你探索这些资源，为广大学生运用数据提高教学质量开辟道路。 HarvardX追求学习的科学性。通过在线注册HX课程，你也可以参加有关学习的调研。请阅读我们的研究声明以了解更多。



课程名称:美国诗歌：新英格兰早期的诗歌
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/AmPoX.1/_/about
课程分类:文学学科
老师信息:Elisa New哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程是美国诗歌系列课程的第一部分，讲述了17世纪文化背景下的美国诗歌。我们从清教徒诗人，那些在早期新英格兰生活和写作的人开始学习。他们有的是正统派的，有的具有反叛精神。本课以安妮•布拉德斯特里特，爱德华•泰勒和迈克尔•威格尔斯沃思等人为主，探索北美大陆上死亡和永恒，欧洲大陆和荒芜之地，孤独和社会性的相互影响。 本课由哈佛大学的Elisa New教授主讲，审视了美国诗歌近400年的发展历程。通过视频课程，图片和文本资料，对历史遗迹的考察，各种大型小型的解释性研讨会，对诗人和学者的访谈，就诗歌和杰出美国人的谈话这些方式，美国诗歌这门课开始了一场国家文学的旅程。课程的嘉宾包括比尔•克林顿总统，埃琳娜•卡根，亨利•路易斯•盖茨，伊娃•恩斯，约翰•麦凯恩，安德莉娅.米切尔，迈克尔•普兰，德鲁•福斯特，托尼•库什纳和纳什等人。他们给美国诗歌的学习带来新鲜的观点。 【免费注册这门课程的方法】 仅旁听这门课程 不能完成所有的视频、作业和考试？旁听这门课程，你可以使用所有的课程材料、完成测试、登陆在线讨论论坛。你可以决定学什么还有学多少。 尝试获得证书 参加所有课程活动并遵守edX的诚信准则。如果你的成绩是令人满意地，你会收到一个证明你成绩的证书。 【付费听课的方法】 获得一个认证证书 想要测试你的毅力和勇气？你是否打算用你取得的成绩来申请工作、得到晋升或者申请学校？那么你可能会选择获得一个edX的认证证书来证明你的成就。这是证明你成绩的很好方法。 获得哈佛大学认证 你可以在哈佛进修学校注册传统的、一学期的课程。课程开设在春、秋学期或者两学期都开设。你可以选择注册在读或者毕业学分并将受到附有你成绩的哈佛大学通知单。在哈佛进修学校的网页上你可以了解更多



课程名称:美国诗歌：自然和民族，1700-1850
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/AmPoX.2/_/about
课程分类:文学学科
老师信息:Elisa New哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程，是美国系列的众多部分诗歌中的第二部分。正逢美国创建共和国的前后，贯穿美国早期时代。我们通过新兴民族文学的镜头可以观测到这个新兴民族的特征。我们把目光聚集到像菲利斯•惠特利、亨利•沃兹沃恩•朗费罗、埃德加•爱伦坡和拉尔夫•瓦尔多•艾默生这样的人中。课程的这个部分里著名的评论家包括作家迈克尔•波伦、经济学家拉里•萨默斯、副总统阿尔格尔、市长万宁路以及其他一些人。在哈佛教授艾丽莎的引导下，美国诗歌研究持续了将近400年。通过视频讲座、档案图像和文本、远程传输信息到世界各个地方、大小型的研讨会、采访诗人和学者、与杰出的美国人一起讨论诗歌这些手段和活动，诗歌在美国开启了它的民族文学之旅。著名的诗人中包括总统比尔•克林顿、埃琳娜•卡根、亨利•路易斯•盖茨、约翰•麦凯恩、安德鲁•米契尔、迈克尔•波伦、德鲁•浮士德、托尼•库什纳和纳斯达克等。尤其是他们，给美国诗歌研究带来了全新的解读观点。



课程名称:拯救学校：美国教育的历史、政治活动及政策
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/1368.2x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Paul E. Peterson哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介该课为四堂系列迷你课程中的第二堂课，将于2014年10月27日开课。此迷你课程深度着眼于当今美国教育中有关教师政策的种种问题。教师是学校中最重要的角色，那我们如何才能把最好的教师招致麾下并挽留住他们呢？我们目前用什么样的方法来招聘教师呢？教师的待遇如何呢？将教师的薪资与他们的课堂表现相结合会产生怎样的效果呢？何时给予教师终身教职才合适？当今的政策是否能激励优秀的人才成为老师，抑或是妨碍了他们呢？预算的限制也带来了许多问题。你会大量招募老师并采用小班教学吗？在富裕和贫困的地区之间平衡开支是首要问题吗？在这个系列的迷你课程中，我们将着重使用实验性证据来回答这些问题。该迷你课共有六讲，大部分讲演由三个视频组成。课程还包括阅读指定的材料，讨论区讨论以及测验。 该课为四堂系列迷你课程中的第二堂课。迷你课1：美国教育史和政策 请点击此处；迷你课3：问责制和国家标准 请点击此处；迷你课4：择校 请点击此处。 如何免费加入本EDX课程： 旁听本课程 你可以免费旁听本课程并获取所有的课程材料、活动、测验和讨论。如果你的学习达到要求并遵守荣誉章程，你将获得一份专属的荣誉证书以证明你已完成该课程。 如何参与收费课程： 获得受认可的课程证书 想去挑战自己的耐力吗？你想通过学习课程来应聘工作、获得升职或申请学校吗？那么edx的个人课程证书更加适合你。这是证明你能力的最佳途径。在11月24日本迷你课结束之前你都可以加入收费课程的行列。不过，你必须在11月24日之前达到迷你课程的所有要求才能获得相应的证书。 获得哈佛学分 你可以根据实际情况参加哈佛开放大学以学期性的传统课程。课程将在秋季或/和春季开始，你可以选修本科或研究生学分并获得哈佛大学成绩单。更多课程信息请访问哈佛开放大学网站。



课程名称:爱因斯坦的革命
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/EMC2x/_/about
课程分类:物理学科 社科·法律学科
老师信息:Peter Galison教授哈佛大学物理学和科学历史
学生人数:未知
内容简介:简介阿尔伯特•爱因斯坦已经成为当代科学的标杆任务。这次的课题通过了对他科学的、文化的、哲学的以及政治轨道的展现，目的在于追踪20世纪及21世纪在物理学界具有改变性的人物。阿尔伯特•爱因斯坦的与相对论的接触，量子力学，纳粹主义，核武器，哲学，艺术和科学，以及对在广阔的历史进程中去研究物理意味着什么等问题的提出。 在这个课程中，参与者将会接触十七个课题，每个课题提供综合的科学（而不是基础知识）和相关的文化背景。某些周会考查物理学的概念，其他周会看一些电影片段或研究从相对论上摘录下来的现代主义的诗。或者我们还有可能看到爱因斯坦对哲学的根源和推论的研究。另外的时间里，我们将会被历史和政治问题所充实，比如建筑，漏失和核武器的扩散等等。 具有代表性的是，在一个课题中（是有关一个小时的材料）将有机会写出自己简短的随笔，多种多样可以选择的问题支持你对科学的理解，另外将会有持续一周的团体辩论活动和另外一个集体对20世纪20年代德国艺术品原理的注释。哈佛大学继续研究科学，可以通过在HX课程中作为在线学习者注册，你也可以参与研究学习。



课程名称:拯救学校：美国教育的历史、政治活动及政策
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/1368.4x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Paul E. Peterson哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介该课为四堂系列迷你课程中的第四堂课，将于2015年2月9日开课。本课着眼于美国公立学校的择校情况。择校现象在美国教育界中愈演愈烈。如今委办学校在全美公立学校中的比例超过了5%，许多州都引进了教育券计划，而且数字教育已在全国范围内吸引了教育工作者的眼球。那么这些创新活动的理论基础是什么呢？这些创举起到了多大的作用?家长又是如何衡量哪些最适合自己的孩子？而所有这些措施对传统公立学校的学生又产生了何种影响？我们将邀请几位学者和改革参与者共同探讨择校措施通过哪些层面重塑美国教育。 该迷你课共有五讲，大部分讲演由三个视频组成。课程还包括阅读指定的材料，讨论区讨论以及测验。 该课为四堂系列迷你课程中的第四堂课。迷你课1：美国教育史和政策 请点击此处；迷你课2：教师政策 请点击此处；迷你课3：问责制和国家标准 请点击此处。 如何免费加入本EDX课程： 旁听本课程 你可以免费旁听本课程并获取所有的课程材料、活动、测验和讨论。如果你的学习达到要求并遵守荣誉章程，你将获得一份专属的荣誉证书以证明你已完成该课程。 如何参与收费课程： 获得受认可的课程证书 想去挑战自己的耐力吗？你想通过学习课程来应聘工作、获得升职或申请学校吗？那么edx的个人课程证书更加适合你。这是证明你能力的最佳途径。在11月24日本迷你课结束之前你都可以加入收费课程的行列。不过，你必须在11月24日之前达到迷你课程的所有要求才能获得相应的证书。 获得哈佛学分 你可以根据实际情况参加哈佛开放大学以学期性的传统课程。课程将在秋季或/和春季开始，你可以选修本课或研究生学分并获得哈佛大学成绩单。更多课程信息请访问哈佛开放大学网站。



课程名称:美国国家安全面临的主要挑战、战略和出路
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HKS211.2x/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Derek S. ReveronHarvardX
学生人数:未知
内容简介:简介本课程是以实验性的新形式进行。成为哈佛在线教室的500个参与者的申请时限已经截止。本课程于2013年11月15日结束。 被哈佛在线课堂录取的学生每周会观看视频，阅读大约75页的资料，完成所有作业，其中包括在课程大纲设置的截止日期之前完成3个战略性选择备忘录，参加哈佛的教学人员组织的环节，并适当在网上的论坛和哈佛大学的校园教室中与学生进行讨论。在课程的最后，符合所有要求的学生将获得证书。 选择旁听课程的学生可以观看视频，按照自己的进度阅读安排的课程资料，思考作业，参与同学的论坛讨论。旁听生无法获得课程的证书。 你可以看到教学大纲的复制版，点击此处。 课程概述 伊朗的核大国之梦、叙利亚内战的杀戮、维基解密和保密信息的发表，所有这些都是美国国家安全 211x 课程的学生在今年需要应对的挑战。本导论基于哈佛大学肯尼迪政府学院最受欢迎且最富活力的一门课程而设立。在每个案例中，学生都会扮演奥巴马总统深受信任的美国国家安全委员会的工作人员，或是政策决策过程中的当事人。在每个案例中，不仅会要求重新研究当前的美国策略，而且还要为保护和推进国家利益，制定替代策略。 在每个这样的案例当中，都会包括一个特别的长达两周的环节，会披露围绕国家安全委员会监控计划的资料，以及维基解密中针对美国政策制定的曾经的珍贵保密档案，课程参与者需要在一个杂乱无序的政府工作，需要应对各种情报泄漏所造成的混乱，对政策制定者间的内部分歧进行报道，并做出媒体分析。 每周的作业要求学生进行战略思考：分析挑战的动态，并制定应对的策略。学生要学习在简明扼要的 “战略选择备忘录”中总结自己的分析结果，其中一方面要涵盖严谨的分析和战略设想，另一方面，为了持续获得公众的支持，还要和主选区的选民进行沟通。他们还要研究政策制定如何受到公众对政府审议分析的持续影响。



课程名称:ContractsX:从信任到承诺到合同
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HLS2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Charles Fried哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介*注意 - 这是一门存档课程* 合同是具有法律效力的承诺。但什么时候法律不支持这个承诺？当一方不履行他们的承诺时会发生什么？我们生活中的各个领域都有合同——下载一个新的电脑程序时需要同意条款，雇一个人给你修漏雨的屋顶，甚至在饭店订餐都需要合同。知道合同的原则不仅仅是律师需要的能力，它对每个人都很重要，我们总是需要它，认为它理所当然。 这门课程设计介绍在开始和执行合同时可能遇到的问题。它将提供合同是什么和分析合同的目的和重要性的介绍。然后，它将讨论建立法律联系的目的，合法性和道德性，和贿赂和交易的区别。这门课程同样介绍常见陷阱：单边协议，错误，欺骗，以及迷惑。在了解了什么建立合同和它们在什么情况下可能发生错误之后， Professor Fried将讨论补救措施和强制履行。最后，Professor Fried将介绍合同如何为第三方创造权利。这门课程的教师，Charles Fried，在哈佛大学法律学院教学超过五十年，并在合同方面写就了大量著作。Professor Fried 不仅是合同法的领导权威，他还会有能用讲故事来解释问题，这将给你带来独特的有趣的课堂体验。 HarvardX致力于科学学习。通过注册加入一门HarvardX课程，你将同样加入我们关于学习的研究。阅读我们的研究计划以了解更多。 这是一门归档课程。现在，你只能通过自主学习的方式来查看这门课程。课程中的一些功能可能无法使用，但是仍能共通过观看视频讲座和阅读材料。记得确认这门课程重开的时间。



课程名称:JuryX：社会变革的审议
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HLS3x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Charles NessonHarvardX
学生人数:未知
内容简介:简介在美国民主的创始时刻，人民建立了一个政府拥有权力的历史性的机制。 陪审团在某些法律制度中，是公民判断证据、决定诉讼案件判决的机构。 “陪审团”对审判来说是其最基本的形式。这是一个审议问题、劝说和结果投票的尝试 JuryX：社会变革的审议是一个邀请，探索在理论上和在实践中的陪审团的概念，在陪审团在政治理论和历史、法学讨论的技术性参与的探索。 该课程由六个模块组成。在每个模块中，在同行小组就手边话题展开讨论前，你会用你自己的案件参与，就像一个陪审团意见的证据。在课程开始于历史的法律案件，然后移动到当代的重大问题。这些问题包括：大麻在牙买加和世界各地的努力合法化，奥运会和世界杯在推动教育，个人的身份的潜力，和由爱德华·斯诺登泄露的周边国家安全，以及对年轻的黑人男子致命的警察行动，结晶成包括hashtag #icantbreathe。 审议工作既是真实的，又是虚拟，既是同步的又是异步。案例将上传到EDX平台上，但审议组将在各种媒体中选择最适合的。“Unhangout在网上同步讨论支持环境审议会，它是在MIT媒体实验室开发的基于视频的讨论工具。其他的机会收集，审议，返回结果都是可行的，包括面对面的面对面聚会和异步网上讨论开放使用社交媒体，如Facebook和Loomio。 JuryX：审议促进社会变革的最终目的是实现人类最基本的相互作用：沟通。通过听，说，说服和被说服，你将在和其他人交往的过程中了解自己。 HarvardX追求学习的科学性。通过注册作为一个HX课程在线学习，你也将参加调研有关学习。请阅读我们的研究声明，以了解更多。



课程名称:科学和烹饪：从美味佳肴到软物质科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/SPU27x/_/about
课程分类:医学·健康学科 文学学科
老师信息:Michael Brenner教授哈佛大学应用数学和应用物理学
学生人数:未知
内容简介:简介在每周的课程中，你将会观看大厨揭示他们最著名的佳肴背后的秘密，经常这都是在他们各自所在的餐厅中进行。受到这样的烹饪技艺的影响，哈佛的团队将会以简单或复杂的方法向大家解释食谱配方背后的科学。具体内容会包括：软物质材料，诸如这是由蛋黄酱来说明乳胶的作用；用牛排的煮熟度解释弹性的意义；用 Ferran Adrià 首创的烹饪技术的调制现象诠释扩散的含义。为帮助大家在烹饪和科学间建立联系，会通过“一周等式”来诠释即将探讨的核心科学概念。你还会有机会在自己的实验室及你的厨房中成为一名实验科学家。通过参考每周的食谱，进行测量和观察，你可以学习同时像厨师和科学家一样进行思考。实验也是本课程最独特的组成部分之一，毕竟还有哪个科学课程中，你可以吃掉自己的实验品呢？在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:临床试验基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HSPH-HMS214x/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:James Ware教授哈佛大学公共卫生学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将提供临床试验研究的科学、统计学和伦理方面的介绍。内容包括设计、实施、试验分析，其中涵盖首次人体试验研究(剂量探索、安全性、概念验证和第一阶段)、第二阶段、第三阶段和第四阶段研究。研究方案发展的各个方面都会涉及，包括参与者选择标准、治疗方案和终点的选择、随机化进程、样本量的测定、数据分析和研究解释。治疗进展中各阶段所出现的伦理问题也将进行探讨。本课程包括12个模块。模块将于每周一发布，部分节假日除外。大多数学生应在每个模块上花费4－6小时时间。学生将于2014年2月14日时获得 HarvardX 证书。在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:24小时古代希腊英雄（第1-5小时）：史诗和颂诗
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HUM2.1x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Natasha Bershadsky老师哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介*Note - This is an Archived course* *注意-这是一门归档课程* HUM 2.1x.是“24小时古代希腊英雄”系列五个模块的第一部分，《史诗和颂歌》从两个不同但是又相互联系角度——史诗和颂歌（它们是诗歌和歌曲之间的中介）来研究希腊的古代英雄。我们将重点关注阿基里斯，特别将通过荷马的伊利亚特和莎孚的歌曲“玫瑰色的眼镜”来探讨。当 伊利亚特的史诗是典型的由男人写就和观赏的文字艺术，莎孚的颂歌则与传统分离开来，主要由各个年龄的女性延长，包括想要成为成年女性的青少年。这种“女人们的传统”中最广为人知的歌曲有两种，它们是挽歌和情歌，它们的内容可以相互交换，这是现代人们倍感惊喜的。另外一个惊喜则是，我们将看到，伊利亚特中同样也包含着对于这些挽歌和情歌的“引用”，因此我们对事实的第一印象，“男人们的传统”，被荷马诗歌连通女性和男性的歌曲的事实模糊了。对于这种“连通”的一个完美的表述是，阿基里斯这个角色他自己，被希腊的音乐文化称赞为挽歌和情歌的名家。一个将荷马的文学作品中阿基里斯歌唱的部分“引用”起来的分析将会是我们的主要阅读部分。 查看本系列的其它课程 ：， 模块二《第6-11小时：史诗和图像中的英雄形象》，模块三 《第12-15小时：英雄崇拜》，模块四《第16-20小时：悲剧中的英雄》，模块五《第22-24小时 ：柏拉图和其他所有的英雄》。 哈佛X追求学习中的科学。通过注册成为哈佛X的课程，你将同样加入到有关学习的研究之中。阅读我们的研究计划以了解更多。 这是一门归档课程。现在，你只能通过自主学习的方式来查看这门课程。课程中的一些功能可能无法使用，但是仍能共通过观看视频讲座和阅读材料。记得确认这门课程重开的时间。



课程名称:线性模型和矩阵代数
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael Love助教哈佛大学生物统计学
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这是一个存档课程 我们将回顾线性代数，包括矩阵符号，它是许多用以分析大维数据的现有工具的基础。我们将接着使用线性模型来表示试点单位之间的差异以及在这些差异上进行统计推断。 主题： 线性代数：矩阵符号，矩阵 线性模型：比较采样组，多变量，对比和交互项 本课程一部分是由美国国立卫生研究院R25GM114818支持。 本课程是由8个部分组成的总课程的一部分： * 2015年5月4日开放注册 * 课程在2月16日开始；所有任务在5月23日通过。 PH525.1x：生命科学中的统计学和R编程 PH525.2x：线性模型和矩阵代数导论 PH525.3x：生命科学的高级统计学 PH525.4x：Bioconductor导论 PH525.5x：案例研究：RNA序列数据分析 PH525.6x：案例研究：发现变异和基因分型 PH525.7x：案例研究：ChIP序列数据分析 PH525.8x：案例研究：DNA甲基化数据分析 哈佛大学继续从事于关于学习的科学。通过注册成为HX课程的在线学习者，您也可以参与学习研究。阅读我们的研究计划您可以了解更多。   这是一个过去/归档的课程。此时，你只能以自学的方式来探索这门课程。本课程的某些特征可能并不有效，但许多人喜欢看录像并以这种材料进行学习。请确保检查本课程的重播。



课程名称:基因组数据分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525x/_/about
课程分类:生命科学学科 数学学科
老师信息:Rafael Irizarry教授哈佛大学生物统计学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程的目的是让学生可以分析和解释现代基因组技术所生成的数据，特别是微阵列数据和下一代测序数据。我们将重点学习公共健康和生物医学研究的常见应用：测量群体间基因表达差异、疾病相关的基因组变异、测量外基因暗记，如DNA甲基化和转录因子结合位点。 本课程涵盖合理设计试验及分析这些技术产生的高维数据所必要的统计概念。这其中包括预估、假设检验、多重比较校正、建模、线性模型、主要成分分析、聚类、非参数和贝叶斯技术。在课程中，学生将学习运用R编程语言和生物芯片项目的若干分包分析数据。目前，世界各地的生物医学研究小组生成的数据已经超出了他们能处理的范围。参加本课程获得的培训和技巧将在这些小组中得到重要实践运用。本课程中所学到的知识将促进生物发现和提高个人和群体健康获得更大成功。在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:案例研究：发现变异和基因分型
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.6x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Constance ChenHarvardX
学生人数:未知
内容简介:简介在PH525案例研究中，我们将借助R语言和Bioconductor等各种开源软件来深入研究实验方案的数据分析。我们将讲解如何从原始数据入手，执行标准的处理和标准化步骤，从而让学生达到能够单独研究相关生物问题的水准。在案例研究中，我们将运用探究图表（exploratory plot）来概述数据形式和实验结果。 我们将学习从基因片段排列到从多个样本中调用和综合数据等在DNA重测序数据集中发现基因变异所涉及的基本步骤。 本课程一部分由NIH授权的R25GM114818支持。 本课程是分为8个部分的总课程中的一部分： PH525.1x:生命科学中的统计学与R编程 PH525.2x：线性模型和矩阵代数导论 PH525.3x：生命科学的高级统计学 PH525.4x：Bioconductor导论 PH525.5x：案例研究：RNA序列数据分析 PH525.6x：案例研究：发现变异与基因分型 PH525.7x：案例研究：ChIP序列数据分析 PH525.8x：案例研究：DNA甲基化数据分析 哈佛X追求学习的科学性。通过注册成为HX课程的学习者，除注册课程外你也将参加关于学习的研究。有关详细信息请阅读我们的研究计划。



课程名称:计算机编程的范例——抽象概念和并发性
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/LouvainX/Louv1.2x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Peter Van Roy鲁汶大学
学生人数:未知
内容简介:简介Louv1.2x（开始于2014年11月17日）和它的前任Louv1.1x（开始于2014年9月17日-11月10日）共同对所有主要的编程概念，技术和在一个统一框架中的范例做了一个介绍。我们涉及三个主要的编程范例：功能的，面向对象的和说明性的数据流。这两个课程的目标是让生命获得关于编程的基础知识。它将会对初学编程的学生最有用，但是非传统的方法应该具有深刻见解，即使是对于经验丰富的专家。Louv1.1x（基础性的）包括功能性的编程，它的技术和它的数据结构。你会用简单的官方语义学去陈述所有的概念，并且会看到那些概念用实用性的代码阐明，这些代码出现在附随的开放源代码平台上，莫扎特编程系统。Louv1.2x（抽象概念和并发性）包括数据抽象，陈述和并发性。你会学习四种处理数据概念的方法以及讨论客观与主观数据类型上的权衡。你会认知确定性的数据流，并发性编程中最有用的案例，并且学会如何去避免竞赛情况。为了学到更多关于这两个课程的实用性操作，你需要去看介绍录影带。在学习Louv1.1x和Louv1.2x的最后，成功的参与者有能力：辨别问题，把它们分解成基础的步骤，并且设计算法和抽象概念去解决他们；选择正确的编程范例并在这个范例里写一个程序来解决问题；用官方的语义学说出程序正确性的原因；在确定性的数据流的范例中写小的并发性的程序。



课程名称:人人都能学计算机：计算机科学入门与Python编程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarveyMuddX/CS005x/2T2015/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Zachary Dodds教授哈维姆德学院计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介用Python语言学习编程的同时，期待开始学习计算机科学吗？ 本门计算机科学课程介绍充满挑战与乐趣的计算机科学。通过各种示范和案例，从广义的角度解读计算机科学领域。从计算机里的电路如何表示数据至如何设计算法，以及所有这些信息如何影响我们现今使用的技术，低层次和高层次概念我们都将介绍。此外，我们将教Python编程的基本知识，教大家如何把新接触的CS知识付诸实践。 在开课之前没必要去了解任何编程，课程中我们会传授所需的全部知识。你所需要的是学好代数，并爱上计算机科学的概念和实践。



课程名称:引领城市走向可持续发展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/IDBx/IDB4x/_/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Jose Ernesto Yitani泛美开发银行
学生人数:未知
内容简介:简介在1950年至2010年，拉美城市化率已从41%到79%。如果这种趋势持续到2030年，城市化率将达到90%。这一趋势巩固了以城市为中心的经济和人类发展的地区。城市一边在创新和发展，一边在反思健康、教育系统、运输和气候变化等。这可以被看作是一个动态过程，成功的城市必须学会规划自己的未来，找到平衡经济增长，社会包容和尊重环境。今世城市生活质量的提高不能不损害子孙后代的福祉。为了应对这一挑战，城市管理者需加强可持续发展的知识和能力。因此，本课程的着眼于实现城市可持续发展整体思维，从经济挑战，税收，城市环境到城市管理体制，从在不同的地区与各级政府之间的协调和、私营部门到民间社会，多角度解构可持续发展。为了更好的理解这个观点，课程基于拉丁美洲现状进行了分析，瞄准主要矛盾，如地方财政，生产发展，城市规划、交通运输、公共安全、水、空气等。此外，为了解决拉丁美洲的城市发展规划到实施中间过程的问题，提出了“能动的新兴可持续发展城市”，作为管理工具和综合方法。



课程名称:中国（第一部分）: 中国的政治与思想基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/SW12x/_/about
课程分类:历史学科
老师信息:Peter K. Bol讲座教授哈佛大学东亚语言文明
学生人数:未知
内容简介:简介你可以随时注册本门课程并自主掌握学习进度。本课程包含6周的学习内容，取得75%以上成绩的学生将获得课程证书，课程证书每四个月颁发一次。第一轮之后，颁发证书的日期分别是2014年4月24日以及2014年8月24日。请注意这些日期可能发生变动，但是总体上每隔4个月会重新颁发一次。 课程教学语言为英语，大部分视频附有中文字幕。 当代中国呈现出双重景象：既是一个希望通过经济发展和基础设施建设进行自我转型成为全球领袖的社会，又是世界上最庞大最古老的官僚主义国家，在文化、经济、政治领域拥有多元的传统。当代中国的社会国家形态仍然带有中国历史不可磨灭的烙印，无论是哲学和宗教模式，还是社会和政治思想。通过探讨这些主题，你将了解21世纪的中国是如何从伟大的文明古国与地中海国家演变出不同的发展路径。 哈佛中国课ChinaX通过引进新技术向全世界展示哈佛丰富的艺术馆藏和哈佛教授的学术研究。我们将看到中国过去、现在与未来的思想与宗教演变趋势，物质与政治文化，本地多元性与国家的统一，艺术与文学，以及经济与政治变迁。 这是涵盖六千年历史的哈佛中国课ChinaX系列10门迷你课程中的第一门。每一门迷你课程包含4到8周的学习模块，包括教学视频、阅读材料、互动活动、测验与讨论。 开始上课之前，请尝试学习edX教程，体验趣味性、互动性的学习环境和虚拟实验室。 通过哈佛继续教育学院学习获得此课程学分： 基础知识： 不需要。



课程名称:eHealth-机遇和挑战
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/KIx/KIeHealthX/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Sara RiggareKIx
学生人数:未知
内容简介:简介KIeHealthX 课程将向学生介绍电子健康领域以及它带来的机遇和挑战。在这门课程中，你将会了解这一领域的不同概念，并理解它的历史发展过程。这些基础知识将帮助你理解这一领域的机遇和挑战。你将遇到来自各个国家的不同业内人士，并且了解他们对于电子健康领域所面临的机遇和挑战的观点分析。 我们将介绍电子健康领域的发展策略与框架，并详细分析。你将学会电子健康服务发展的方式，并讨论无论对于专家还是病人，可以实现可持续的电子健康发展必要的基本要求。 你将看到电子健康应用于不同情境和不同的使用者。我们将讨论以下问题： 什么是健康领域最独特的？ 哪些因素对于推进电子健康时避免失败最重要？ 护理专业人员的可用工具有哪些？ 病人们怎样更好地组织和运用自己的健康数据来改善自身状况？ 电子健康是一个全球议题，但成功地实践在很大程度上决定于当地的情况。学完本课程之后，你将会对电子健康是什么以及建立电子健康策略有基本的了解，并在具体情境中讨论。 你还将知道可持续的医疗保健服务的发展及其实施的成功因素和陷阱。



课程名称:微积分1B:积分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/18.01.2x/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Steve WangMITx
学生人数:未知
内容简介:简介当你在搅拌巧克力火锅的时，若想手指不被烫到，要握住勺子的什么位置？ 你能找到一个具有有限的体积，无限的表面积的模型吗？骑手的体重是如何改变骑行轨迹的？这些及其他问题都可以利用积分来解释。 但积分是什么？你将学习依照该图下方的区域用几何学的方法来解释它，并探索相关的导数。 你会遇到人工不可积的函数，这时你会想出一系列方法来改变函数以便于其能手动计算积分。积分在工程设计、科学分析、概率统计等方面具有重要的作用。你能用积分来发现质心，计算施工过程中的产生压力，电机产生的功率，及火箭发射的距离。 1。积分的建模 微分和不定积分 微分方程 变量分离 2。整合理论 平均值定理 积分的定义和第一基本定理 二基本定理 3。应用 面积和体积 平均值与概率 弧长及表面积 4。积分法的技考 数值积分 三角函数，三角函数的替换，配方法 部分分式，分部积分 这门课程与第1部分相结合，涵盖了AP*微积分AB课程。 这门课程，结合第1和第3部分，涵盖了AP*微积分BC课程。 本课程部分由韦特海默基金赞助。了解更多关于我们的高中和AP考试准备课程 * 微积分1A：分化 微积分1c：坐标系统与无穷级数 *大学先修课程和AP已注册学院理事会商标，此间不涉及课程生产和认证。



课程名称:微积分1C：坐标系和无穷级数
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/18.01.3x/1T2016/about
课程分类:
老师信息:Steve WangMITx
学生人数:未知
内容简介:简介牛顿是如何描述行星轨道的？为了观测行星轨道，他创立了微积分。 但是他使用了一个更适合描述行星运动的不同的坐标系统。 我们将改变视角，利用参数化曲线和极坐标来学习微积分。之后，我们将深入探索，获得对函数功能的更深层次的理解和描述。 转变观点 计算机如何进行精确的计算？现实世界并没有绝对的精确，计算机不能计算出无穷小或无穷大。幸运的是，正如我们使用十进制系统的近似数字一样，我们可以用一系列简单的函数来表达近似函数。这些近似值为科学计算提供了强大的功能框架及高度准确的运算结果。我们能用微积分的语言表示的模型解决各种各样的工程问题。 参数方程 极坐标 级数与多项式逼近 级数与收敛性 泰勒级数和幂级数 本课程结合了第一部分和第二部分，涵盖了AP*微积分BC课程。 了解更多关于我们的高中和AP考试准备课程  微积分1A：分化 微积分1b：整合 本课程部分由韦特海默基金赞助。 *大学先修课程和AP已注册学院理事会商标，此间不涉及课程生产和认证。



课程名称:巷战数学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/6.SFMx/_/about
课程分类:数学学科
老师信息:Sanjoy Mahajan副教授麻省理工学院电机工程
学生人数:未知
内容简介:简介太多强调数学的严格性就会导致过于僵化：担心会出现不合理的跳跃，即便会带来正确结果也会裹足不前。与其束手束脚，不如拿出勇气。行动在前，问题在后。虽然作为国家政策，如此行事可能太过草率，但是这也是种有价值的解决问题思路，本课程的主题就是：在没有证据或确切计算结果的情况下，为形成观点，如何猜测答案。你将通过掌握 6 个推理工具来掌握这种技巧，即维量分析、简单案例、汇总、图画推理、挑出主要问题以及类比。相关应用包括心算、估计人口增长率、不通过微分方程理解阻力、哼唱音程估算对数、近似积分、无穷级数累加以及将微分方程改为代数。你的学习将得到常规读物的支持，通过和其他学生进行讨论、观看小视频、快速回答问题等，帮助你了解对内容的理解程度，每周还有作业安排，回答问题、复习内容，并会安排期末考试。在课程结束时，你将努力学习，将会掌握通过粗线条的方法了解世界的方法。所有要求的阅读内容均可从课件中找到，经 MIT 出版社许可使用。本课程的纸质教材《巷战数学》也有售。若从其官网直接订购，MIT 出版社可为报名学生提供 30% 的特别优惠。若要享用此优惠，请在 MIT 出版社使用促销代码 SFM30。



课程名称:世界建筑发展史 - 第 1 部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/4.605x/_/about
课程分类:文学学科
老师信息:Mark Jarzombek教授麻省理工学院建筑历史和理论学
学生人数:未知
内容简介:简介我们要如何了解建筑？回答这一问题的方法之一就是通过浏览历史。本课程将纵览从第一社会时期到 15 世纪建筑史的变迁。尽管其内容是按照年代排序，但并不是直线叙述。相反，本课程着眼于不同的建筑“时刻”，提供一个全球视角，为学生们理解一系列建筑和环境提供了合适的基础。课堂中使用的资料从《世界建筑史》中补充。每一课都将分析因动态文化环境变化引起的独特建筑转型。公元前 9 世纪铁的引进是如何影响了区域政治和建筑发展的？新宗教形式，例如佛教和印度教，产生了怎样新的建筑理解？14 世纪北意大利的政治变化带来了什么样的建筑变化？凿石建筑风潮是如何穿越时间和空间从西亚传到印度再到非洲的？在墨西哥，玉米的出现是如何影响宗教和寺庙建筑的？这些都是本课程要解答的一些典型问题。所有必读材料均可以在威利出版社免费提供的课件里找到。《世界建筑史》(第二版)和《第一社会建筑》的印刷版或电子版也可以通过购买获得。本课程面向对历史感兴趣的本科水平观众，全英语授课。课程开始前，不妨尝试一下新的 edX 演示，可以发现有趣的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:欠驱动机器人
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/6.832x/_/about
课程分类:电子学科 工程学科
老师信息:Russ Tedrake麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介时至今日，机器人的移动仍然过于保守，使用的控制系统试图在任何时候都掌控全部控制权限。人类和动物的移动则更加积极，在很多习惯性动作中会暂时失去控制权限。控制没有全部控制权限的非线性系统，需要一些可以推理并利用机器自然动态的方法。本课程介绍非线性动力学和欠驱动机械系统的控制，重点是计算方法。主题包括机械手的非线性动力学、应用优化、鲁棒控制及运动规划。讨论包括生物学实例及其在步态运动、兼容操控、水下机器人和飞行器中的应用。



课程名称:游戏设计导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/11.126x/_/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:Eric Klopfer麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课介绍游戏设计的基本方法。课程内容包括定义和分析游戏以及游戏的机制，并了解这些机制如何影响游戏性和玩家体验。实践作业包括创作草稿和数码原型，利用用户测试发现故障，以及通过迭代的设计过程不断修改，提高整体的游戏性。 课程的第 0 周为“热身”周，以便参与者能够在论坛中进行自我介绍，并熟悉平台的其他功能。 本课程为EdTechX系列课程的一部分，该系列课程由麻省理工教育长廊机构（ MIT Education Arcade）提供。学习其它课程模块，进一步了解技术在教学中的应用和设计。



课程名称:动力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/2.03x/3T2013/about
课程分类:
老师信息:J. Kim Vandiver系主任麻省理工学院本科生研究系
学生人数:未知
内容简介:简介这门入门课程和M.I.T.普通课程一样严谨。这是M.I.T.机械工程本科生第一科目中的其中一门。 通过这门课程的学习，学生将会学习分析、预测物体和系统的动态行为、它们的运动轨迹、相关的力，同时也将了解工程实践所呈现的错综复杂的机械系统。学生也将分析机械装置的动力学，掌握物体在旋转过程中的扭距及角动力，了解旋转系统中的不平衡。最后，学生还将运用运动的非线性方程解释各种机械系统，通过用MATLAB、绘图中的数值方法解决问题并解释结果。 这门课程将精确和现实巧妙结合，在可操作、娱乐的形式中培养学生最基本的技能。 课程开始前，你可以尝试新的edX Demo，来感受有趣、互动的学习环境以及虚拟的实验室。学习更多。 这是一门已存档的课程。这次，你仅可以按照自己的节奏学习这门课。课程的有些内容可能无法激活，但是很多人依然很喜欢观看视频及阅读材料。确保重新报名这门课。



课程名称:AP®物理C：力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/8.MechCx/_/about
课程分类:物理学科
老师信息:David E. Pritchard麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介这是一个大学水平的入门课程，涵盖了所有的牛顿力学的主题和学习目标，也即大学委员会的教学大纲规定的力学课程。此基于微积分的力学强调所有的力如何改变运动。它包括运动在两个维度，牛顿定律，机械的能量，动量，刚体转动和动力学，和角动量。它应用这些基本原则于轨道运动，简谐运动等。本课程的重点是帮助学生学习和实践如何解决比较复杂的问题。我们觉得这是帮助学生在AP考试获得好成绩的最好的方式，并帮他们掌握解决大学阶段的科学、技术、工程和数学课程的技能。



课程名称:AP®物理C：力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/8.MechCx/_/about
课程分类:物理学科
老师信息:David E. Pritchard麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介这是一个大学水平的入门课程，涵盖了所有的牛顿力学的主题和学习目标，也即大学委员会的教学大纲规定的力学课程。此基于微积分的力学强调所有的力如何改变运动。它包括运动在两个维度，牛顿定律，机械的能量，动量，刚体转动和动力学，和角动量。它应用这些基本原则于轨道运动，简谐运动等。本课程的重点是帮助学生学习和实践如何解决比较复杂的问题。我们觉得这是帮助学生在AP考试获得好成绩的最好的方式，并帮他们掌握解决大学阶段的科学、技术、工程和数学课程的技能。



课程名称:光、神经元放电图像：视觉背后的神经科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/9.01x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Julian Samal麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介 视力也许会感到很轻松：你睁开眼睛，世界就出现了。但是光聚集成眼睛后面的影像、再转变为有意义的神经信号的过程是非常复杂的。视网膜和视觉皮层布满了错综复杂的处理线路，这几个世纪来一直是神经科学家眼中的谜团。现在，答案开始浮现。   如今，视觉系统通常被称为神经科学模型系统：其研究结果与所有其它领域相关，也与探索大脑的微观结构和功能的未解之谜相关。在本课程中，我们将带你了解从光聚焦到视网膜上，到颜色、形式和运动的处理，再到视觉信息在大脑皮层被解释等物理现象。我们通过提出问题、在一系列主题的动画视频里研究它们来揭示视觉系统之谜。这场从眼睛穿过视网膜、再到大脑的旅行（毫不夸张的说）将会改变你如何看世界。



课程名称:中国古代史
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/02132750x/_/about
课程分类:历史学科
老师信息:叶 炜北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课以中国古代政治史、制度史演变的大势为主要线索，使同学对中国古代史的发展有一个比较清晰的框架。本课同时关注中华民族形成、中国版图形成等重大问题的历史进程，并努力把握各个历史阶段在中国古代政治、制度、经济、社会发展演变上的特色。在讲授过程中，将历史学的知识性与学术性相结合，尽量吸取学界较新研究成果，希望增强同学们对中国古代史的兴趣并引发同学们的思考。课程后有在线习题，最后还要有在线的期末考试，各占50％。



课程名称:化学与社会
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/01034040x/_/about
课程分类:化学学科 社科·法律学科
老师信息:卞江 Jiang BIAN北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介化学与社会课程的授课对象是非科学类本科生，课程的内容涵盖了化学基础和应用的诸多方面。本课程的目标是：培养和提高非科学类学生的科学素养，使学生掌握一些基本的化学知识，对化学家思考问题、解决问题的方法有所了解，拓展学生的视野和知识面，理解当今人类社会所面临的若干重大挑战与化学之间的关联，进而有助于学生自身的职业发展。 化学与社会的主要内容包括化学基本概念、有机化学、高分子化学、材料化学、环境化学、地球化学、能源化学、生物化学、食品化学、医药化学和日用化学等。在课程的开始阶段，将简要介绍一些基本的化学概念和常识，然后依次介绍化学的一些重要分支以及它们在社会生活中的广泛应用。 化学起源于古老的神秘主义。东方道家和西方炼金术士们在追求长生不老和无尽财富的过程中奠定了实验化学的基础，发展出一套比较系统的化学实验方法和设备。尽管金丹术士们没有实现他们最初的目标，但是他们却取得了一个更为伟大的成就，那就是化学作为一门科学诞生了。 化学以理论和实验为基础，面向广阔的应用领域，经过三百多年的发展，已经成为人类文明的支柱学科。回顾人类发展史，几乎每个文明时期的标志性进展都与化学家的贡献密切相关。冶铁技术、人工合成氨技术、橡胶和塑料的合成以及纳米材料都最先出自化学家之手，因此毫不夸张地讲，化学是人类文明的基石。 化学与社会这门课的目的不是培养化学家，而是介绍化学及其成就，描述这门学科的过去、现在和未来。因此，这门课程就像是一艘“观光飞船”，带着同学们俯瞰这片神奇的领域，沿途领略化学中最具代表性的区域。通过学习化学与社会，学生不仅仅可以学到一些基本的化学知识，也可以对化学学科的历史和现状、化学与社会的关系、目前化学领域的某些热点问题以及化学的未来前景有一个轮廓式的了解。



课程名称:20世纪西方音乐
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/04332960X/_/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:Bryan Minghui北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程所涉不仅涵盖古典音乐如新古典主义、表现主义、民族主义等流派，也对爵士乐、摇滚乐与流行音乐在20世纪的风格情状投以深切关注；在将包括中国音乐在内的世界各国民族民间音乐纳入20世纪大背景予以研究探索之同时，关于大型综合艺术品例如歌剧、音乐剧、电影音乐的考察与分析，也设为专题，绝无偏废。 课程以20世纪西方音乐为主体内容，在清晰贯穿历史线索和侧重史观发展之同时，尤为强调音乐聆听能力的培养，增进音乐知识的积累，凸显理论与实践相结合的开课理念。什么是音乐、什么是20世纪西方音乐、什么是有效聆听成为全课核心知识支柱，引导学生探查关于20世纪西方音乐的三种聆听模式，以期对关于20世纪西方音乐文化诸多现象形成多视角、多维度、多方法、多接口的认识与理解，从而为学生开拓眼界、触类旁通、多学科交叉、创造力之发展，完美人格之形成，提供实际而扎实的服务。The course is one of the PKU-DeTao MOOCs, which is a joint effort by Peking University and DeTao Masters Academy. 该课程是“北大-德稻网络开放课程”中的一门，由北京大学与德稻教育联合提供。



课程名称:数据结构与算法第二部分 | Data Structures and Algorithms Part 2
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/04830050.2x/2015Q3/about
课程分类:
老师信息:张铭 Ming Zhang北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介 计算机是现代社会中解决问题的重要工具。利用计算机解决实际问题需要将问题抽象，并对数据进行操作，最后通过计算机程序解决问题。而本门课程的主要内容就是对以上问题进行研究。 图灵奖获得者N.Wirth写了一本经典著作“程序=算法+数据结构”。数据结构，是抽象的表示数据的方式；算法，则是计算中一系列有效、通用的步骤。算法与数据结构是程序设计中相辅相成的两个方面。 我们会围绕着“算法+数据结构=程序”的思路，以问题求解为导向进行学习。希望能够帮助大家提高理论、抽象、设计的能力。在扎实的经典理论基础上，运用问题 抽象、数据抽象、算法抽象来分析问题，应用适当的数据结构和算法来设计和实现相应的程序。通过课程学习，大家的抽象思维能力、问题解决能力将得到较大提 升，编程能力和代码质量会有质的飞跃！ 在求解实际问题方面，我们会学习到通过权衡时空和其他资源开销，利用数据结构来组织数据、设计高效的算法、完成高质量的程序以满足错综复杂的实际应用需要。 此外，课程所学到的内容会被利用到计算机科学后续的各个课程中，如操作系统、软件工程、数据库概论、编译技术、计算机图形学、人机交互等。希望可以为大家将来从事计算机相关的学习、研究和开发工作打下扎实的基础。 本课程采用张铭主编的国家“十一五”规划教材《数据结构与算法》（高等教育出版社）。适合计算机以及相关理工专业的大二本科生学习，需要先修过计算概论等课程，具有结构化和面向对象的程序设计基础。 在 第一部分学完了线性表、栈与队列、字符串、二叉树、树和图这些基础数据结构之后，第二部分我们将深入学习排序、检索、索引、高级数据结构以及数据结构应用 等内容。涉及快速排序、外排序等各种经典排序算法，集合、散列、位图等检索方法，B/B+树、Trie树等索引结构，广义表、多维数组等高级线性结 构，AVL、红黑树、伸展树等平衡二叉树。第二部分课程持续8周，学习者每周在本课程上需要投入4－8小时。本课程的本次开设得到Google研究经费支 持。 课程采用的算法语言? Which programming languages does the course use? 本课程采用基于C++的伪代码授课和出习题。编程作业是POJ自动评判的，该平台目前接受 C、C++、Java等都可以。



课程名称:纳米电子学基础：基本概念
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PurdueX/nano520/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Evan WitkoskePurdueX 普渡大学X
学生人数:未知
内容简介:简介现代智能手机由数十亿纳米晶体管启用，每个都拥有勉强达到几百原子长的活跃区。有趣的是，同样令人惊叹的技术也引起了人们对原子标度上电流性质的更深的理解，我的目的就是要让这些纳电子学课程更容易接近从事科学或工程学任意分支的人。尽管我们将讨论关于非平衡态统计力学的先进理念——这甚至对于专家来说应该也是很感兴趣的，但我几乎不会采取线性代数和微分方程之外的背景。 在前半部分课程中（四个星期），我们会介绍一个新的观点，连同现代纳米晶体管的简要说明一起，把短弹道式导体的电导量子化和长扩散导体为人所熟悉的欧姆定律联系起来。在后半部分课程中（四个星期），我们将会在关于原子标度上电阻的含义，电力和热能的相互转换，热力学第二定律以及信息的燃烧值方面进行一个讲解。 总的来说，我希望能让大家看到 ，纳电子学的课程很自然地就把人们引向了一个新的观点，它甚至颠覆了我们大一物理学的一些基本概念。这个独一无二的观点不仅阐明了很多旧问题，而且还提供了一条通向现代纳电子学前沿的新问题的强大途径，比如设备如何建成以控制电子的自旋。 本课程最初是由2012年nanoHUB-U提供的，附文随后由世界科技出版公司出版。我准备在2015年出版第二个版本，并将其应用于本课程中。这份手稿也将可供已注册的学生使用。 部分评论： 来自罗尔德•霍夫曼，http://en.wikipedia.org/wiki/Roald_Hoffmann 康奈尔大学：“在研究中，教学法则对我来说是非常重要的，所以我很重视志趣相投的人。你的（达塔的）在线课程真的太棒了！” 来自一个匿名学生先前的评价：“这门课程实在是太令人敬畏了……达塔教授的授课风格很令我兴奋。” 本课程是nanoHUB-U计划提供的最新系列的课程，由普杜大学和美国国家科学基金会共同建设的，他们本着超越学科的目标，希望通过短期课程接触科学或工程学任何分支的学生。这些课程专注于一些前沿话题，并被提炼成带有小测验和实践考试的简短讲座。



课程名称:离散时间信号与系统，第一部分：时间区间
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/ELEC301x_/2015Q3/about
课程分类:
老师信息:Richard G. Baraniuk教授莱斯大学电气和计算机工程
学生人数:未知
内容简介:简介技术创新已经彻底改变了我们看世界和与周围世界互动的方式。编辑照片，重新混音首歌，自动测量和调节罐子里的化学浓度：每项任都需要通过计算机来捕捉现实生活的数据，然后数字化地操控并提取重要信息。那么如何从物质世界中采样、存储和处理信号却不丢失所需的信息，来预测和提取数据中的意义呢，想知道吗？  在这项严密的数学的工程领域信号处理入门课程中，学生们会发现一项研究，那就是：从我们身边的世界提取信息的这个信号和系统。本课程将教学生如何在时间域和频率域里去分析离散时间的信号和系统。学生将学习卷积，离散傅里叶变换，Z变换，数字滤波。学生们会将这些概念应用在交互式的“矩阵工厂”编程练习中（全部在浏览器上完成，无需下载）。  课程第一部分分析了时间域的信号和系统。第二部分涉及了频率域分析。  先决条件包括较强的问题解决能力、理解物理系统数学表述的能力和高等数学背景（一维积分，矩阵，向量，基本线性代数，虚数，合计和级数表示法）。第一部分是第二部分的前提。本课程摘录自莱斯大学的一个高级本科班的课程，是面向所有电气工程和计算机工程专业的课程。  这是一个已结课/存档的课程。此时，你只能自行探索学习它。有些功能可能不可用，但是很多人喜欢看视频和带着资料学习。当然了! 你也可以关注这门课重新开课的时间.



课程名称:离散时间信号和系统
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/ELEC301x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Richard G. Baraniuk教授莱斯大学电气和计算机工程
学生人数:未知
内容简介:简介技术创新已经对我们观察并与周遭世界互动的方式发生了革命性的改变。编辑照片、重编歌曲，自动测量并调整容器中的化学浓度：所有这些都需要通过计算机获取现实世界的数据，并通过数字的方式提取凸显信息。你是否曾质疑物理世界的信号怎能被取样、存储、加工，同时还不会失去进行预测和提取数据意义所需的信息呢？学生将会在信号处理工程领域的严格数学导论中学到：在我们周遭的世界中提取信息的信号和系统研究。本课程将教会学生分析在时间和频域的离散时间信号和系统。学生将学习卷积、离散傅里叶变换、Z-变换和数字滤波的相关知识。学生将在交互式 MATLAB 编程练习中应用这些概念(所有都是在浏览器中完成，无需下载)。先修课程要求包括较强的问题解决技巧，理解物理系统的数学表达，并具备高等数学背景(一元积分、矩阵、矢量、基础线性代数、虚数、求和与系列符号)。本课程选取自莱斯大学所有电气和计算机工程专业学生的高级本科课程。在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:AP®生物学－第一部分：细胞
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvBIO.1x/2014T3/about
课程分类:
老师信息:Kara Burrous教师Stephen F. Austin高中AP生物学
学生人数:未知
内容简介:简介准备生物考试需要深刻理解的许多不同的生物学主题以及AP考试，并了解考试中会问到的问题类型。本课程是我们X系列的第一讲：AP®生物-第一部分：生物学，这些都是为了美联社生物考试准备而设计的。 在第一部分，你将学习细胞的结构、功能、驱动细胞每天活动的化学物质。 通过学习这门课程，你会发现由专业的美联社生物学教师教授的讲座视频，练习生物考试中可能会遇到的多项选择题以及开放式问题，影音教学会帮忙你一步一步解决问题。等结束了这门课程，你应该就可以安心应对考试了。 X系列其他的课程：AP®生物-第一部分：细胞 AP®生物–第三部分：进化与多样性 AP®生物–第四部分：社会生态学 AP®生物–第五部分：复习以及考试准备 更多了解我们的高中、美联社跳级考试准备课程、大学理事会注册或拥有的美联社商标，没有参与的生产，并不支持这些产品。 这是一个过去的/归档的过程。这个时候,你只能以自学的方式探索本课程。本课程的某些功能可能不活跃,但许多人都喜欢看视频和使用材料，确保关注本课程的重播。



课程名称:AP®生物学－第一部分：细胞
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvBIO.1x/2014T3/about
课程分类:
老师信息:Kara Burrous教师Stephen F. Austin高中AP生物学
学生人数:未知
内容简介:简介准备生物考试需要深刻理解的许多不同的生物学主题以及AP考试，并了解考试中会问到的问题类型。本课程是我们X系列的第一讲：AP®生物-第一部分：生物学，这些都是为了美联社生物考试准备而设计的。 在第一部分，你将学习细胞的结构、功能、驱动细胞每天活动的化学物质。 通过学习这门课程，你会发现由专业的美联社生物学教师教授的讲座视频，练习生物考试中可能会遇到的多项选择题以及开放式问题，影音教学会帮忙你一步一步解决问题。等结束了这门课程，你应该就可以安心应对考试了。 X系列其他的课程：AP®生物-第一部分：细胞 AP®生物–第三部分：进化与多样性 AP®生物–第四部分：社会生态学 AP®生物–第五部分：复习以及考试准备 更多了解我们的高中、美联社跳级考试准备课程、大学理事会注册或拥有的美联社商标，没有参与的生产，并不支持这些产品。 这是一个过去的/归档的过程。这个时候,你只能以自学的方式探索本课程。本课程的某些功能可能不活跃,但许多人都喜欢看视频和使用材料，确保关注本课程的重播。



课程名称:机器人力学、规划和控制，第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SNUx/SNU446.345.1x/_/about
课程分类:电子学科 物理学科
老师信息:Frank C. Park教授首尔国立大学电气工程
学生人数:未知
内容简介:简介课程视频为韩语，配有英文字幕。 本课程对手抓取分析、闭式运动链和开式链、轨迹生成、运动规划和机器人控制等内容进行精细介绍。课程重点并非是机器人学的最新科研趋势和技术革新，内容上就可能会存在年份陈旧性的风险。不过，学习重点是支持机器人学作为科学学科的基础概念和核心原则。课程目的是帮助学生获得机器人建模、规划和控制的统一分析工具，并辅以可靠的物理直觉，可以识别出机器人学的独特和跨学科本质。简言之，课程内容会对以后可能出现的任何趋势都成为可靠的基础，并与从业人员和研究人员都具有相关性。 本课程是《机器人力学、规划和控制》两部分课程的第一部分。第二部分将在第一部分结束后不久启动。



课程名称:纪录片的新趋势和新形式
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC3Mx/PCA.1x/_/about
课程分类:历史学科 艺术·设计学科
老师信息:
学生人数:未知
内容简介:简介视频会采用英语和/或西班牙语。字幕将以这两种语言提供。评估也将采用这两种语言。 |视频会采用英语和/或西班牙语。字幕将以这两种语言提供。评估也将采用这两种语言。本课程介绍了现代音像纪录片新趋势和形式，关注于一个交互的多平台环境中的创新工作。它包括必要的作家和流派的概述，以及国家，国际学者和专业人士的贡献。学生被引入一个引人入胜和动态的体验，包括视频，动画，以及全球视野的图形艺术。多媒体内容通过一种跨学科的方法和前沿的眼光来展现。资源和材料与新故事记录片有关是为了给学生提供可用于任何专业环境的创新，高效的工具。这门MOOC课程分为以下部分：纪录片盛行。闪回：介绍纪录片的历史。 WebDoc：在互联网上重塑纪录片。 病毒生态中的赛博行动主义和政治纪录片。 F代表的社交网络假货，或者伪纪录片的步伐。 Divulgative纪录片：文化，历史，科学。众筹时代的创意纪录片。 SpotDocumentary：广告新策略。



课程名称:工程与工程力学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTArlingtonX/ENGR1.0x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Pranesh B. Aswath德克萨斯大学阿灵顿商学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课旨在让高中学生和大一新生大致了解工程学并帮助他们在工程学领域选择一门职业。本课第一部分主要探讨工程学的不同学科并让学生初步了解工程学领域的背景知识。 你想知道赛车是如何制造的么？机器人是怎样独立运作的？如何设计制造无人驾驶汽车？如何采集能源？如何储存能源？器官是怎样构成的？如何进行人体成像？你会怎样去设计一架飞机？在微电子和纳米电子中电子式如何运动的？药物是怎样被人体吸收的？如何在松动的土壤上进行建造？机器人怎样视觉成像的？光在设备中是怎样工作的？如何储存并管理数据？怎样减轻污染？电子信号是如何处理的？高强度和高硬度的材料是怎样设计并制造出来的？如何管理热能？数据是怎样传输的？系统是怎样整合的？怎样确保货物和服务到达对象?怎样成立公司？作为职业工程师的根本道德和社会责任是什么？以上是工程师每天都要面对的问题，并将成为本课第一部分的主题。 工程数学简介 数学是工程学的重要组成部分，工程数学是利用数学法则解决现实生活中工程问题的渠道。本部分课程将用到一本参考书：《工程应用数学导论》，作者是Kuldip S. Rattan和 Nathan W. Klingbeil，由John Wiley and Sons出版，ISBN:978-1-118-14180-9. 课程中所涉及的数学主题包括：代数在线性方程和二次方程在工程中的应用、机器人运动中的三角学、电路中复数的应用、利用方程组去解决静力学、动力学以及直流电路中的问题。课程将引入衍生物的概念，还将探索其在动力学、电路以及力学等工程问题方面的应用。本课目的并不在于掌握数学知识，而是要学生了解数学在解决工程学问题过程中所扮演的角色。工程学专业的学生将通过本课更好地理解微积分和微分方程以及它们在解决工程问题中的作用。 点此了解我们高中和AP课程的更多信息。



课程名称:数据、分析和学习
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTArlingtonX/LINK5.10x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Ryan Baker德克萨斯大学阿灵顿商学院
学生人数:未知
内容简介:简介在商业、新闻业、政府部门和军队与情报部门，数据的获取和分析已经改变了决策的制定过程和资源的分配方式。通过更好地利用数据，领导人可以更明确而自信地制定策略和颁布法令。有效使用数据提升了组织效率，并使得竞争优势更为突出。而分析学提供了新的见解和行动情报。 在教育中，利用数据和分析法来实现促进学习的方法被称为学习分析。分析法在教育中还没有发挥出它在其它领域中所发挥的作用。这一点正开始改变。软件公司，研究者和教育者以及大学领导们都认识到不单在提升教学效果上，还有在促进整个教育行业中数据的作用。特别的，学习分析可以使得大学、学校和公司培训部门提高学习的质量和整体的竞争力。研究团体例如国际教育数据挖掘协会（IEDMS）和学习分析研究协会（SoLAR）正在发展很有前景的帮助学习者取得成功的模型，而模型的建立过程包括了预测分析、机器学习、推荐系统（内容和社会）、网络分析、社会中概念发展的追踪、话语分析和干预与支持策略的使用。学习领域里数据和分析法的时代才刚刚开始。 数据、分析法与学习课程会介绍学习分析，以及它如何在教育中不同背景下发挥作用，包括支持自动干预，通知教员和促进科学发现。此外，我们还将讨论工具与方法、数据科学家在教育中需要掌握的技能以及如何保护学生隐私和其它权利。课程提供对此领域一个宽泛的综述，受众可以十分广泛。学习者将会探索分析法的逻辑，并学会有关发现、清除和使用教育数据，预测模型，文本分析，活动图和社交网络的基础。我们将讨论分析法在数据领域例如日志文件和文本数据中的作用。Tableau公司会和 德克萨斯大学阿灵顿分校合作来给课程参与者提供分析软件、技术支持和客串讲座。课程里会介绍和讨论软件的用法。



课程名称:服用药物——药品开发的影响
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.4.01x/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Dr. Janet Walkow执行董事和首席技术官德克萨斯大学奥斯汀分校药物动力学研究院
学生人数:未知
内容简介:简介人人都会有生病的时候。多亏在过去50年间所取得的医药创新，很多疾病和症状都可以通过药物得到缓解或治愈。一种研究创新如何转化为医疗服务人员开给患者的治疗药物呢？本课程将研究开发医药产品的过程、挑战和问题。药品开发是一个充满活力的领域，其中创新和创业必须与医疗保健的期望、严格的规定和紧缩的开发预算相吻合。本课程将介绍药品开发、批准和消费者问题的综述，内容包括科研实践、科学、市场营销、公共福利和商业。有着各种行业背景对本课程感兴趣的人士，包括科学家、卫生保健专业人士、企业家和普通大众都欢迎参加本课程的学习。在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:嵌入式系统－塑造世界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.6.02x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Ramesh YerraballiUTAustinX 德州大学奥斯汀分校X
学生人数:未知
内容简介:简介注意-这是一个存档课程 如果你每次看到一个电子产品的反应都是：他们是怎么做到的？那么就不要再犹豫了。加入我们的旅程吧，在这你将会看到这些电子产品是如何设计改进以及如何做成塑造这个世界的嵌入式系统的。 在2014年5月第一个版本完结后，我们也增加了课程内容。第二个版本包括额外的有限状态机教学内容、如何用数据表、如何调试，以及额外的一章关于无线通信和物联网。2014春的版本有11个连续的实验，学生必须修满8个才能得到证书。这次，我们会有13个实验，同学们只要修满其中任意7个就能拿到证书。 这是一个动手性，边干边学的课程，教你如何用嵌入式系统建立现实问题的解决方案。 每个学生将购买一套德州仪器的TM4C123的微控器装备以及一些电子元件。这个微控器有最先进的ARM Cortex-M4处理器。这个课程用由下而上的解决问题的方法，逐渐建立从简单的开关和二极管的连接到复杂的概念如显示器的驱动、数模转换、声音的产生、模数转换、图像、中断以及通讯。我们将介绍构建电路以及用C语言编程来设计芯片的一般原则和实践技巧。你将学用示波器、逻辑分析仪以及软件仪器来开发调试技能。实验室作业是第一次模拟，然后在你的微控器搭建和调试系统，课程的最后你将学会从头开始构建属于你自己的街机风格的游戏。我们将提供关于购买装备、安装所需的软件说明，在 http://users.ece.utexas.edu/~valvano/edX.并关注我们的 脸书、推特和Google +! 常见问题： 2015春季课程与2014年春季运行的课程有什么一样的地方？ 这门课程将会基于实验的基础之上，用同样的德州仪器系列号为TM4C123 发射台以及其他件。学生必须完成真正的面板实验才能取得证书，我们将继续使用谢尔开发系统，学生们将首先在模拟中开发/试验，然后在真的面板上做试验。十一个实验室中有九个本质上是一样的；两个实验室升级了，将要增加两个新实验。 2015年春季课程与2014年春季运行的课程有什么区别？ 包括额外的有限状态机教学内容、如何用数据表、如何调试，以及额外的一章关于无线通信和物联网。2014春的版本有11个连续的实验，学生必须修满8个才能得到证书。这次，我们会有13个实验，同学们只要修满其中任意7个就能拿到证书 这课程是否和德克萨斯大学奥斯汀分校的校园课程有关？ 是的，这门课程对应于电子与计算机工程学科EE319K---嵌入式程序的引入。这是所有的ECE学生和一些BME学生在大一时的必须课 这节课有相关的教材吗？ 这门课是根据嵌入式系统教科书：《ARM Cortex-M 微控器简介》国际标准图书编号：978-1477508992，在亚马逊网站上可以买到，然而不需要购买这本教科书。 我需要安装Windows 电脑吗？ 安装Windows XP, Windows 7或Windows 8 的系统都可以，此外，要有一个第三方虚拟软件像Parallels或者是VMware fusion, 可以安装在Mac上的操作系统。 上课需要付费吗？ 不需要负任何费用，然而，因为这是一门实验室课程，需要购买一些实验用品，你也可以选择花一点钱购买ID授权认证。 实验用品要花多少钱？ 在美国，购买一个微控面板和部件，加上运费，大约40美元。还有一个可选图形显示器，加运费10美金。这个可选图形显示器会让最后那个实验更加有趣。 我如果不买这些实验用品，能参加这门课程吗？ 可以的，有三种方法上课。你可以听视频、看作业以及玩互动学习工具。第二个选择包括在一台Windows电脑上安装编译软件集成开发环境以及用模拟模式执行实验作业。第三个选择，充分捕捉嵌入式系统的本质,可以通过在你购买的真的系统上执行实验室作业。 我能用不同的微控器吗？ 如果你是用的方法一，在你听视频、看作业以及玩互动工具的地方，你可以使用任何微控器。但是，如果你希望拿到证书，你将需要使用Tiva系列TM4C123,这样你可以和自学的同学互动。 显示是可选的是什么意思？ 在最好的实验中，你将建立一个街机游戏。我们期望大部分学生能够把微控面板连接到电脑上。以这种方式，游戏的输出可以显示在电脑的一个窗口。然而，加运费大约10美金，你可以订购一个小的诺基亚5110 LCD显示器，这样你的游戏就是单机的。 这门课真是每周10小时吗？ 第一种选择听、看和玩互动动画的将每周花2-3小时。第二种选择模拟方式执行实验的将每周花5-6小时。第三种选择在真的微控器上进行构建、测试系统的每周需要10小时。 我是编程小白，能参加这门课吗？ 任何人都可以注册，但是我们相信为了得到最大的好处你应该有一个入门级的编程经验。然而，这可能是你的第二个涉及编程的课程。 我能联系讲师或助教吗？ 是的，但是不能直接联系。讨论区是关于有关本课程问题的适当场所。讲师会监管这个讨论区，然后尽量回答最重要的问题；在许多情况下，其他学生和同事会给出适当的和更快的答复。 我真的想参加这门课程，接下来是什么？ 你应该在上课之前购买微控器和额外的电子产品。这门课是全球可用，我们会为获得实验用品提供区域性的方法，在http://users.ece.utexas.edu/~valvano/edX. 这个是过去/归档的课程。这个时候，你只能以自学的方式探索这门课。本课程的某些功能可能不处于活跃状态，但是很多人喜欢看视频和使用材料。请务必检查这门课程的重播。



课程名称:AP*阶梯——物理C:力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/WestonHS/MechC101x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Boris Korsunsky威斯顿中学
学生人数:未知
内容简介:简介研究复杂多元的系统，系统中一个因素能影响其他所有的因素。比如，革新的能源技术是如何在现存的能源系统中作用的，现在正在发展中的卫生技术，药物治疗和筛选技术是如何影响目前的生产运作的。带着这些信息，学会判断它们是否应该继续发展下 去，考虑可能出现的负面影响，并且计算相关成本。 有很多做决策的方法，但是有一种非常有效，就是通过分析得出的解决方案，这种方法使得问题变得清楚，并且将不同的潜在解决方案合理化。 简而言之就是：对问题进行基于决策过程，解决方案的设计和执行的分析。 创造性的问题解决方案和决策过程就是这门课教给你的东西。 这门课程主要研究和评估各种工具和问题的解决办法，例如： 角色分析 因果模型 目标树和结果导向图 问题图表 不确定性 决策支持 记分卡 这门课介绍会依次介绍每种技术，并且每种都会对应一个具体的实例。最终， 每种技术的结合使用就能对问题进行连贯的分析。 许可：该门课程材料版权归代尔夫特理工大学理工大学所有，并获得CC-BY-NC-SA4.0国际执照。



课程名称:拥护图书馆的重要性：价值、证据和行动
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/University_of_TorontoX/LA101x/_/about
课程分类:经济·管理学科 教育学科
老师信息:Wendy Newman高级研究员多伦多大学信息学院
学生人数:未知
内容简介:简介随着21世纪知识、创造力和读写能力的提高，我们怎样加强图书馆和图书管理员的作用？ 虽然人们对图书馆的热爱已经超过了3600年，它们与数字时代的相关性却在遭受质疑，它们的经济和社会影响未能得到充分理解。对于图书馆和图书管理员来说，今天和未来真正最重要的内容是什么？ 图书馆会员和所有支持21世纪图书馆事业的人们如何才能提升对这一永恒价值和服务的形象和支持，并确保在所有社区都能接触到广阔的思想？ 本课程就是基于具体的实现方法而设计。我们将会采用启发性、策略性和基于证据的方式来向未来的强大社区——城市、乡村、大学院校、研发中心、企业和非盈利机构等进行倡导。 本课程将包括： 图书馆及图书馆事业的价值和变革性影响。 研究图书馆和图书管理员的当前观点看法。 倡导过程中的关系作用。 影响力原则及其对倡导的影响。 倡导中的战略思想和规划。 有效沟通：信息、信息传递者和时机。



课程名称:支持儿童的积极行为
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UWashingtonX/ECFS312x/_/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Gail Joseph华盛顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介*注:这是一个存档课程程*这是一个过去/存档课程。这个时候,你只能以自学的方式探索本课程。本课程的某些功能可能不活跃,但许多人喜欢看视频和使用材料。为确保检查本课程的重播。它将是以一个实验性的方式提供。欢迎同学们旁听这门课程,也欢迎参加所有的课程活动。但我们将不会发布证书。很多儿童早期教育工作者因为孩子们的挑战性行为感到疲于满足他们的需要并且在试图开发安全、培养早期的学习环境方面感到沮丧。如果你的工作和小孩接触,你的感情世界并不孤单!越来越多的证据表明,一个解决问题的有效方法是采用一个侧重于促进社会情感发展,为儿童提供适当行为的支持,并防止挑战性行为的模型。 这节课您将学习一个以解决社会和情感发展和具有挑战性的儿童的行为框架。本课程的总体目标是学习循证实践支持的婴儿和年幼的孩子的社会和情感发展。我们会读取当前研究儿童的发展轨迹与早发性攻击性行为的关系;支持积极行为的程序模型和,积极促进幼儿心理的健康的有效手段。我们也将研究以证据为基础的课堂管理技能,你在结束这个课程的时候也会对如何设计支持性环境有深刻的理解。本课程包含了一个社区,你可以向他人学习,分享自己的当前方法，讨论你的企图并把本课程的知识融入你的童年早期实践。在您完成本课程后,你将能够确定成年与孩子互动的情感支持并建立积极的人际关系。描述防止挑战性行为的课堂管理技能和提高早期学习的积极参与度。观察和记录功能行为可以评估一个孩子的早期保健设置。写一个个性化的行为支持计划建立于发现功能性行为评估的基础上。



课程名称:营养学导论--健康饮食
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/WageningenX/NUTR101x/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Sander Kersten瓦格宁根大学
学生人数:未知
内容简介:简介现代社会，我们都习惯在任何时间，任何地方吃东西，往往吃得过多。我们吃很多食物，往往没有意识到食物会深深影响我们的情绪和身体状况，无论短期还是长期。科学研究表明，我们吃什么对我们当前和未来的健康产生深远的影响。很多人想要健康饮食，但仍在专业医务人员、营养顾问、记者，甚至是学术专家的许多相互矛盾的、混乱的信息之间左右为难。每天你都能听说一个新的时尚饮食获得“前所未有”的成功，承诺长期和健康的生活或干脆每天都会使你的脂肪消耗掉。大多数人对营养科学缺乏基本的了解，从而不能判断这些信息是否可信。俗话说“吃什么就是什么”，这门课程将教你人类营养的基本知识，并为您打下坚实的基础以理解和鉴别营养对人类健康的重要性。这篇介绍性营养学课程将讲解营养学领域的众多观点。瓦赫宁根大学是世界上最大的营养学学术单位之一，在营养学研究方面历史悠久、成就斐然。这门课，Sander Kersten教授将为您介绍宏观和微量营养素的基本功能，解答摄取量与健康的关系。还将讨论不同目标群体具体的饮食需求，包括婴幼儿、老人和运动员，并以当代的观点陈述当今社会的主要营养问题。学习这门课程，你能更加了解营养科学领域，能够解释饮食和具体健康问题之间的联系，并对了底层机制有基本的了解。你还可以估算特定人群的膳食需求，并以此课为基础对自己的饮食进行有利的调整。



课程名称:莎士比亚：文学和戏剧
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/WellesleyX/ENG112x/_/about
课程分类:文学学科
老师信息:Yu Jin Ko教授韦尔斯利大学英文
学生人数:未知
内容简介:简介莎士比亚的作品颇受观众欢迎，而且取得极大成功。莎士比亚也被公认为是世界知名的最伟大剧作家之一。本课将尝试着理解莎士比亚何以如此受欢迎，以及其伟大之处，所有这些都是始自一个简单的前提：只有当文学研究和戏剧分析相结合，我们才能充分欣赏莎士比亚。因此，随着我们对莎士比亚戏剧如此卓越不凡的因素进行分析研究，从其语言的强大力量，到启迪众生的非凡能力，我们还将探索它们从莎士比亚自己的剧场到现代银幕上的表现。与此同时，演员偶尔也会加入我们其中，并活灵活现地将文字富于活力，使其仿佛在舞台上得以再现。本课程将研究的戏剧包括《罗密欧与朱丽叶》、《仲夏夜之梦》、《无事生非》、《奥赛罗》《李尔王》以及《冬天的故事》。图片来源 Castle Rock Entertainment /The Kobal Collection在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:管理上瘾：一个成功的治疗框架
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+AddictionX+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Abdallah SalemAdelaideX 阿德莱德大学X
学生人数:未知
内容简介:简介第一次世界大战，也称为世界大战，是20世纪的一场灾难。本课程将对世界大战过程中因战争而引起的哲学思考的复杂方式，以及哲学思想对于战争的的不同的反应方式进行探讨。 本课程学员将通过对课本内容、文件、图像、艺术作品、电影和音乐的讨论和分析，了解对于世界大战的不同的哲学反应。同时将探讨哲学与诗歌之间的关系。在本课程学习过程中，学员们将学习到历史知识，进行概念性理解并提高读写能力，更清晰地了解哲学和世界大战之间复杂的交集方式。 本课程分为四个专题章节： 一场绝对战争 文明的冲突 死亡的象征 和平的希望 我们将在每一个专题章节中对英国、法国、德国在战争过程中的不同的哲学传统和运动进行全景式探讨。 学员可以选择用以下语言参加论坛讨论：英语、法语、德语、意大利语、荷兰语和中文。



课程名称:跨国公司的法律风险管理战略
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BUx+ComplianceX+4T2015/about
课程分类:
老师信息:Babak BoghratyBUx
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程是专门为寻求进入这个增长的实践领域的律师设计的，在这个由四部分组成的课程中探索潜藏于服从下的法律概念核心——公司责任和风险管理的新范式。听顶级学者和实践者解释对跨国企业经营的影响，以及为了降低民事和刑事责任风险企业可以采取的措施。



课程名称:斯托克《德古拉》：BerkeleyX读书俱乐部
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+ColWri.3.6x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将研究Bram Stocker在1897年发表的经典吸血鬼小说《德古拉》，该小说因塑造了吸血鬼德古拉公爵的形象而名声大噪。该小说讲述了德古拉从特兰西瓦尼亚来到英格兰寻找新鲜血液并散播未亡人诅咒的故事，同时还介绍了如今众所周知的猎魔人亚伯拉罕·范·海辛。小说《德古拉》也被打上了各种标签：吸血鬼、惊悚、哥特式。小说中同时融入了许多概念，包括维多利亚时代的女性、殖民主义、两性关系以及后殖民主义。虽然Bram Stoker并非写作有关吸血鬼故事的第一人，但却是他奠定了现代吸血鬼的形象。他的小说也被改编成了各种形式的电影和话剧。 在本课中，学生将针对小说文本和其影响进行阅读、讨论与写作。正如多数读书会一样，课程将着重于热烈的讨论。课程材料包括背景资料、词汇和语法上的解释。课程测试则包括测验题以及写作任务。



课程名称:论文写作
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+ColWri2.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介 “注：这是一个已结束的课程”这是一个已结束的课程。这时，你只能以自学的方式来学习本课程。本课程的某些功能可能并不活跃，但很多人喜欢看视频和相关材料，检查确保本课程的重播。本课程专为英语学习者打造，是针对为英语语言学习者的写作入门课程，主要关注短文写作、语法使用和自我检查。课程分为三个部分，共15周，每个部分5周，这是第Ⅰ部分。本部分将介绍基本语法及其理解；如何撰写句子和段落；如何撰写引言和结论；撰写较长文本的策略，以及篇章主题。课程包含阅读材料和视频。课程中将使用电子格式的课程练习簿进行额外的写作练习。学生将就自己的写作参与在线讨论和同学互审。在课程本环节学生需要完成一篇完整的论文。大学英语写作2X是加州大学伯克利分校与美国国务院合作的。美国大使馆将主持面对面讨论，促进课程内容达到最大化的学习体验。在美国，可持续发展教育网络还将为学生在高等教育某些方面提供方便的讨论。这一伙伴关系式英语教育联盟的一部分，美国国务院为解决全球对21世纪英语语言技能的需求做全面的努力。



课程名称:可持续生活
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ChalmersX+ChM002x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Maria Lindqvist查尔摩斯技术大学
学生人数:未知
内容简介:简介每日头条发出有关新化学危险、物种濒临灭绝、全球变暖的警告——将我们的星球置于“危险”的框架中。 有些人已不再听这些言论，其他人心慌了，然而又有一些人出于想要在这个世界上有所不同的愿望而想要学习更多的事物。在这个课程中，您能够学到如何针对生态足迹做出知情选择并更深刻理解您所做出的选择对世界带来的影响 这个课程分为五个主题：化学制品、全球化、气候变化、食物以及能源。这五个主题代表着各类挑战，这些挑战是人们面临的与可持续相关的日常管理选择。 在这个课程中的最终任务中，您将展示您获得的能够组织您日常生活的可持续性的技巧和知识。



课程名称:基础设施的新进展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+NGIx+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ernst ten Heuvelhof教授荷兰代尔夫特理工大学技术、政策和管理学院
学生人数:未知
内容简介:简介我们愈加依赖于物美价廉的能源、水、交通运输、通讯以及信息服务，以此来提升宜居性并促进经济发展。但是，如今的基建系统发生了天翻地覆的变化。它们变得更加基于网络、联通性更强，且可以跨越国界；它们变得片段化---公有与私有基建夹杂；与此同时，新科技还在不断涌现。对新基建设施的投资和对旧的基建设施的升级改造，都需要许多资本。 在学习这门基础设施课程的过程中，你会学会用融合了工程学和社会科学的新视角审视这些挑战。随后我们会专注于探讨一些挑战：在充满不确定性的世界中，复杂的自适基建系统为管理和决策带来的种种困难。最后我们会介绍一个关于各种专题和工具（建模与仿真、价值敏感设计、标准和信息通讯技术架构）的选集；在处理风险和基础设施互相依赖性的固有缺陷时，这会有助于你完善基建系统与服务。 在我们的案例研究中，我们会专注于局部的发展与政策，如可持续能源过渡（包括智能电网），都市化及其对基础设施的影响，气候变化和水资源短缺的挑战，以及逆基础设施建设的现象（自行组织）。 如果你对基础设施的现状和未来感兴趣或与之有关系，无论你是学生还是专业人员，本课程都是一个特殊的学习机会。你将会可以和全世界的同道之人交流，我们还会展示许多案例研究。 “下一代基础设施”是一个范围广泛且著名的国际研究项目，本课程立基于该项目的研究成果。   许可 本课程的资料版权属于荷兰代尔夫特理工大学，在知识共享署名-非商业性-相同方式共享4.0协议之国际条款下提供。



课程名称:航空工程导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+AE1110x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Mark Voskuijl副教授荷兰代尔夫特理工大学飞行力学和推进器专业
学生人数:未知
内容简介:简介本课程以航空历史为故事情节，提供给读者一个航空学基础科学的概述和介绍。课程使用的例子从最初的航空(1783年蒙高尔氏兄弟的气球飞行和1903年莱特兄弟的重于空气的飞行器飞行)开始,一直持续直到现在现在的空客A380和未来的航空器。在这条线路上作者主要讨论了三个话题:航空学、航空动力学和飞行力学。 讲座常常伴有相关的练习和示范。基于在讲座中学到的知识，课程也包含(设计)挑战/竞赛。 常见问题解答： 我大概需要在这门课程上花费多长时间？ 我们估计完成这门课程需要84个小时。由于这门课程是自学课程,您可以自由安排您的学习时间。 这门课程是怎么收费的? 不收费！本课程是免费的。 课程提供讲座的底稿吗? 是的。我们所有的讲座都会通过拍摄讲座视频记录下来。 我需要去现场听讲座吗? 不需要。您可以在您空闲的时间观看讲座视频。 这门课程会授予学员证书吗？ 会的。在课程中达到及格分数的在线学习者会被授予精通证书。证书表明学员已经成功地完成了这门课程,但不包括具体的分数。证书是由edX 以 DelftX的名义发行,会标明发起这个课程的机构。 我可以联系讲师或助教吗? 可以,但不能直接联系。论坛是讨论这门课程的问题的合适场所。讲师会一直关注着论坛，并且会尽力回答最重要的问题；在很多情况下，其他学员和论坛成员会及时的帮您想出解决问题的方法。 这门课程和荷兰代尔夫特理工大学的课程有关系吗？ 课程中用到的材料部分来自于航空航天工程中BSc 项目，但MOOC证书不能免除学分。 认证： 这门课程的教材是代尔夫特理工大学的版权,被非盈利性知识共享组织许可(CC-BY-NC-SA)4.0国际许可证。



课程名称:太阳能
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+ET3034x+3T2015/about
课程分类:工程学科 环境·地球学科
老师信息:Arno Smets副教授荷兰代尔夫特理工大学电气工程、数学和计算机科学系
学生人数:未知
内容简介:简介通过这门课你将会了解如何设计一个完整的光伏系统。这门课程介绍了关于将太阳能转化为电能，热能及太阳能燃料的技术，主要聚焦于电力生产。光伏（PV）设备作为先进的半导体设备直接从阳光中传输电力。重点在于了解太阳能电池的工作原理和生产制造，以及光伏组件的结构和光伏系统的设计。你将对光伏转化—将光转化成电的原理有一个更深入的理解。这门课程探讨了不同太阳能电池技术的优点，限制和挑战，例如结晶硅太阳能电池技术，薄膜太阳能电池技术以及一种最近提出的，还在实验研究阶段的新兴太阳能电池概念。我们将对太阳能组件的具体规格进行讨论并且演示如何设计一个能够投入实地应用的完整太阳能系统。 教育方式 课程由8-12分钟的教学视频，练习，任务作业和考试组成。规定的任务和三次考试将会决定最后成绩。学生们可以在网上免费获取代尔夫特理工大学的新教材“太阳能基础，技术和系统”。你的课程管理人员会鼓舞你通过互相帮助和分享好的想法及实践练习来与你的合作伙伴在课程论坛上相互学习与交流。 许可 本课程的教材版权属于代尔夫特理工大学并拥有知识共享署名 - 非商业性使用 - 相同方式共享(CC-BY-NC-SA)4.0的国际许可。



课程名称:电子文学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DavidsonX+D004x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sara Swanson美国戴维森学院
学生人数:未知
内容简介:简介情书产生于计算机，在线诗有200兆节长。一个维基形式的神秘小说，没有生命的Alice故事通过视频和即时消息讲述。海洋浮标和Mody Dick 的混合音。欢迎来到这个诡异的电力文学世界—数字能够产生诗歌，叙事和美学作品，并且能够在计算机，平板电脑和电话上阅读。实验性的，令人觉醒的，有时候仅仅是困惑的电子文学改变了我们关于阅读写作，作者和含义的假设。 然而正如人们平时所说的E-lit，已经深深地影响了主流文化。文学，电影，喜剧，Apps和视频游戏都从电力文学中学到了东西，这些课程都是跟随电力文学上升并且探索E-lit过去和现在的作品。我们将会从前卫艺术与冷战技术的电子文学根基开始，并且通过个人电脑的产生跟随E-lit进入到网络和智能手机的新时代。每一步，新媒体表现力的方式，数字媒介能够产生并且塑造不同的有创造力和文化表达模型的方法，对我们都特别有利。



课程名称:等离子物理学及应用
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:EPFLx+PlasmaX+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Jean-Philippe HoggeEPFLx
学生人数:未知
内容简介:简介本课程讲解了等离子体物理学及其应用的基本知识，从而使学生理解空间和天体物理学中的重要现象，了解等离子体物理学在工业中的应用，研究创造聚变的方法，探寻在可持续发展条件下解决能源问题的途径。在第一部分，课程介绍了等离子态及各类可用以研究其动态的模型，如单粒子模型和流体模型。在第二部分，课程列举了在空间和天体物理学中等离子体的例子，讨论等离子体在工业和制药中的应用。第三部分则着重研究聚变能领域，如聚变反应堆的设计技术和等离子体约束聚变形态，最后讲解了等离子体燃烧时的约束、加热、控制和提取能量。



课程名称:探索人类空间：Geographicity概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:EPFLx+SpaceX+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Patrick PoncetEPFLx
学生人数:未知
内容简介:简介我们怎样理解空间的概念？城市化、流动性、数字空间和全球化是如何改变我们认识空间的方式的？这门课旨在帮助你掌握空间的概念。理解这个概念最简单的方式就是把你的日常生活、你的看法、你的做法和接触及远离的概念联系起来。在SpaceX公司，我们将一起探索城市、城市化、城市性、都市主义、全球化世界中的个体、新兴的数字空间性、时空耦合以及社会和生物物理世界之间的复杂关系。另外，我们会发现制图学是一个很强大的工具。到课程结尾，你不仅能够读地图，还能自己画地图。最后，我们将讨论通过空间代理和空间正义对空间采取行动的问题。一共九次课，每次课都会有一名世界上某个地区的权威专家通过屏幕帮助我们占据空间并同时理解空间。



课程名称:基础设施的新进展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+NGIx+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ernst ten Heuvelhof教授荷兰代尔夫特理工大学技术、政策和管理学院
学生人数:未知
内容简介:简介我们愈加依赖于物美价廉的能源、水、交通运输、通讯以及信息服务，以此来提升宜居性并促进经济发展。但是，如今的基建系统发生了天翻地覆的变化。它们变得更加基于网络、联通性更强，且可以跨越国界；它们变得片段化---公有与私有基建夹杂；与此同时，新科技还在不断涌现。对新基建设施的投资和对旧的基建设施的升级改造，都需要许多资本。 在学习这门基础设施课程的过程中，你会学会用融合了工程学和社会科学的新视角审视这些挑战。随后我们会专注于探讨一些挑战：在充满不确定性的世界中，复杂的自适基建系统为管理和决策带来的种种困难。最后我们会介绍一个关于各种专题和工具（建模与仿真、价值敏感设计、标准和信息通讯技术架构）的选集；在处理风险和基础设施互相依赖性的固有缺陷时，这会有助于你完善基建系统与服务。 在我们的案例研究中，我们会专注于局部的发展与政策，如可持续能源过渡（包括智能电网），都市化及其对基础设施的影响，气候变化和水资源短缺的挑战，以及逆基础设施建设的现象（自行组织）。 如果你对基础设施的现状和未来感兴趣或与之有关系，无论你是学生还是专业人员，本课程都是一个特殊的学习机会。你将会可以和全世界的同道之人交流，我们还会展示许多案例研究。 “下一代基础设施”是一个范围广泛且著名的国际研究项目，本课程立基于该项目的研究成果。   许可 本课程的资料版权属于荷兰代尔夫特理工大学，在知识共享署名-非商业性-相同方式共享4.0协议之国际条款下提供。



课程名称:计算机编程：艺术、魔法与科学--第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ETHx+CAMS-II-x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Carlo A. FuriaETHx 苏黎世联邦理工学院x
学生人数:未知
内容简介:简介 计算机编程是一门科学。对于熟练掌握它的人而言,这也是一门艺术。同时它也有着魔术般奇幻的一面。 本课程的第一部分已经介绍了些基本概念，借此帮助你为本课程高级的专题做好准备。 在本课程中，你会学到关于编程的概念和技能，而且还能通过以浏览器为基础的高级工具立刻进行练习。你可以利用该工具写程序、编译、运作，并将它们与预设的测试集进行比较检测。你可以立即在你的浏览器上看到结果。 在第二部分，我们将会讨论： 一种主要的程序设计技术，继承，包括多重继承：互补性抽象 大型系统坚实模块化设计的选择性输出 有行为主体的函数式编程：抽象层级进阶 并发性：如何建造同时性应用程序，这么说吧，让它可以边走边嚼口香糖 设计模式：如何扫平数十年之忧、从这行业中最佳的建造实践中获益 如何在有循环不变量的情况下，让一个循环能正确运作 重要实例：如何运用撤销与恢复编写交互式运用，以及拓扑排序的例子。 我们还会有些补充主题，如：如今市场存在的问题-计算机安全，以及软件工程。在涉及软件工程的部分，我们不仅会展示一些普通个案。还会展示一些复杂的、有发展潜能的软件系统。 选择我们这门计算机与编程课，一起领略现代计算机编程的力与美。



课程名称:生物伦理学简介
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:GeorgetownX+PHLX101-02x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Robert M. Veatch教授乔治城大学伦理学
学生人数:未知
内容简介:简介我们是否应该克隆人类？我们应该看待即将到来的基因革命？在死亡方式和存活时间方面，我们应该具有多强的控制力？从什么时候医疗保健开始转向医疗强健，我们是否应该关心这个问题？配给制保健是好是坏、是否有必要存在，或者以上兼而有之？ 本课程将探讨医药、保健、生物技术领域中的基本道德问题。探究那些头条新闻和极端争论的背后原因，与他人一道深入且公开地思考这些问题。有些问题和生命一般古老：比如疾病的脆弱性和死亡的事实。有些则是由于技术的飞速发展所带来了的崭新问题，它们能够动摇我们对于人类本性以及人类在世界所处地位的核心理念。这些新旧问题几乎都将关乎种族和性别平等，并与那些影响世界上最为脆弱的人口群体的政策息息相关。 本课程旨在向学生介绍生物伦理学的定义、核心概念以及技能的一系列问题。本课程将吸引本科生、医疗保健专业人士，政策制定者以及对哲学或伦理感兴趣的人士。



课程名称:亚洲求职英语：工作申请、简历、求职信
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HKPolyUx+EWA.1x+3T2015/about
课程分类:外语学科 其他学科
老师信息:Jessica Xia导师香港理工大学英文语言中心
学生人数:未知
内容简介:简介“English@Work in Asia”，是一系列共两套以亚洲为背景、有关英语运用及求职技巧的教学课程。课程对象为将投身社会的大学生,或有意继续发展事业的在职人士。 报读后,学生可在网站透过各式教材，包括英语教学影片、名人访问短片、英语写作教材及网上练习等，学习交流，费用全免。成绩优异的学员更有机会获聘于一家与我们有协作关系、业务遍布亚洲的跨国集团！ 你将学到： • 如何在求职时展现领导能力及创意 • 如何以英语写出出类拔萃的履历 •求职信写作技巧 •如何透过网上各种平台（如 “LinkedIn” ）创建个人网上档案 课程章节： 第一周: 展现领导能力及创意 从各行业领袖级专家的角度理解何谓“领导才能”和“创意”，及其重要性；学习申请应征前应作的准备；加强英语词汇、以更专业语言技巧突显你的能力与强项。 第二周: 撰写出类拔萃的英语履历 掌握必须包括在履历表里的重点，和该避免的事项；用各种方式组织履历内容；挑选最合适的“推介人”；学习实用的行动动词 和 求职流行语。 第三周: 掌握求职信写作技巧 倾听专业人士及前线招聘者的意见，学习如何运用平衡句式、正确词态和语调写出能为你的履历加分的求职信。 第四周: 创建个人网上档案 认识网上各种平台（如 “LinkedIn” ）的具体运用、创建个人网上档案，开辟加强人际网络和事业机遇。



课程名称:美国政府
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+HKS101A+2015T3/about
课程分类:
老师信息:Thomas E. PattersonHarvardX 哈佛大学X
学生人数:未知
内容简介:简介 美国政治有着很多戏剧化的方面，但是它又对人们的日常生活有着真实的意义。 美国的政治制度是如何建立的呢?像总统管辖机构和国会这样的领导机构是怎么运作的呢？政治观点、政党、政治团体以及媒体，如何相互适应呢？如何解释美国的经济、社会和外交政策呢？ 如果你对探索这些问题比较感兴趣，那么这门课程会非常适合你。本课程借助政治学和一些案例对美国政府进行介绍，比如伊拉克战争和医疗改革，进而说明美国政府系统是如何发挥作用的。 不需要对美国政治的预先学习。本课程适用于： 想要了解美国政府的大学生和参加AP考试的高中生。 讲解基于美国的政治学课程并且想要增加自己课程容量的教师们。 想要给自己的学生和公民讲解美国政体的全球的教师和教育者们。 美国本土或者国外的想要了解美国政体如何发挥作用的人们。



课程名称:医疗保健创新
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+BUS5.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Kevin SchulmanHarvardX
学生人数:未知
内容简介:简介医疗质量、途径和花费问题困扰着所有的国家。本门课程将探索如何创造成功的全球医疗保健方面的商业创新，从而更好地满足消费者和社会的需求。最后，你将会学到如何进行机会评估并了解可行的医疗商业模型所必须的因素。 IHC是一个能为参与者和其他对如何提高健康保障有兴趣的人群提供认识和交流的平台。通过案例分析和对“医疗保障框架创新”的应用，这门课将着重分析和加工医疗保健创业商业模型，这个模型重点关注塑造新医疗保健集团的六个因素：资金、结构、公共政策、消费者、技术和公众责任。IHC在三个不同的创新方面讨论了这些因素在商业模型上的影响，这些方面包括消费者导向、技术驱动和规模整合。



课程名称:有形实物:通过身边的艺术品、手工艺品、科学标本和物品探索历史
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+USW30x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Sara Schechner老师哈佛大学科学史系
学生人数:未知
内容简介:简介你是否曾经好奇博物馆，图书馆以及其他种类的历史科学有关的收藏品是怎样收集到一起的？或是博物馆馆长，历史学家，档案管理员和历史建筑保护者是如何工作的？他们为什么这样做？ 你会发现有形实物是如何形成一个学科的，并加深巩固或是挑战人与人之间的界线。本课程将借助一些哈佛大学所开设的最为吸引人的项目，突出强调其中几个来给予你通过有形物品学习所产生的力量感。 “踏上”这片传奇校园，你和你的伙伴可以尽情探索哈佛大学最令人惊奇的收藏—多种多样的书籍，手稿，艺术品，科学标本，人种学工艺品和历史文物。这所大学不仅拥有古滕堡圣经，还收藏了土耳其日晷，中国水晶球，安哥拉占卜篮子和十九世纪用粉笔写着“精神书写”的小石板。在博物馆和图书馆的密室里，储藏柜和壁橱中隐藏着亨利·大卫·梭罗的铅笔，亚伯拉罕·林肯的面具，和从南方联盟船只中打捞出的化学品。艺术博物馆对文艺复兴时期的绘画名作与镶银的椰壳杯子同样珍重。自然历史博物馆中不仅保留恐龙骨骼和机器鱼，甚至还收藏有一个完整的存在了一个世纪的墨西哥玉米饼。 在课程的第一部分，我们将思考一座雕像，一条鱼，一件格子长衫对哈佛大学的历史有何贡献，而你将领悟停下来看看你周围的事物有多重要。 在第六部分，我们将探究收藏物品的方法，人们把东西放在一起来储存记忆，促进商贸，定义文化，使得这些东西成为很有意义的收藏品。 最后，我们将思考重新安置物品的方式，以此创造出思考自然，时间，日常工作的新途径。 一路上，你将会发现全新的方式去看待，组织，解释你身边的物品。



课程名称:商业统计学I
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IIMBx+QM101.1x+1T2016/about
课程分类:经济·管理学科 数学学科
老师信息:Shankar Venkatagiri
学生人数:未知
内容简介:简介统计是一门多功能的学科，它彻底变革了商业、工程、医学和纯科学领域的学科。本课程为商业统计4部系列的第1部分，是有意报读商业项目学生的理想课程。前两个课程以介绍描述性统计为主，接下来的两个课程则详述推理统计。 电子表格中包含了来自不同领域的真实数据，包括经济，金融，人力资源等，这些数据引起了我们的广泛讨论。 在第1部分中，我们将探索数字表达及直观的方法来描述这些数据集。在整个课程中，我们将使用问题导向的方法来学习课程：选择一个工具或技术的主要原因是为了解决问题。我们的课程就是教我们明智地使用工具。在第二部分中，我们将选用一些超过一百万行的数据集，这时只用一个电子表格将无法进行分析。这是高级统计编程平台R的自然条件。本课程包括帮助学习者熟悉这两种机制的学习指南。第三第四部分专门介绍推论统计学。在第3部分中，我们将探索使用随机抽样的益处，并将中心极限定理应用于计算重要人口参数的置信区间之中。我们还将学习如何假设商业数据，并利用我们建立的测试框架来检测它们。在此过程中，我们将比较两个或更多的人口参数，并得出一组统计检验的推论。 在多种演示的帮助下，你将学习所有相关的统计学概念，其展示了与商业有关的概念的实际应用。



课程名称:战略与企业可持续发展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IIMBx+ST250x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:P D JoseIIMBx
学生人数:未知
内容简介:简介 对地球状况的持续关注，使得可持续性问题变得愈发重要。因此，为了最小化成本与风险、最大化机遇且提高声誉，企业可持续性方案已经变得很活跃。 在商务语境下可持续性意味着什么？为什么这一概念会引起学者和商业领袖的广泛关注？不愿在核心利益上让步，也不想转型为可持续性企业，公司要如何面对持续性问题这一挑战呢？ 这门课程会探讨可持续性议题与竞争优势间新兴的关系。根植于企业管理的基本概念，本课程会探讨管理者可以如何有效地处理他们现在遇到的可持续性挑战。 我们鼓励你通过多个案例分析反映这些问题，如此做法旨在提高你在可持性发展情况下对战略发展中备择模型的理解。



课程名称:金融规划与政策 第一部分：宏观经济账户与分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IMFx+FPP.1x_2015+2015_T2/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Paolo Dudine高级经济学家国际货币基金组织能力开发研究所
学生人数:未知
内容简介:简介国家经济有多健康？经济政策怎样对支持经济或恢复经济健康有所帮助?这些是金融规划的核心问题。在我们FPP课程您将学习能够回答这些问题的基础。 金融规划是分析当前的经济形势,预测经济走向,确定会改变经济课程的经济政策的框架。 FPP的第一部分,由国际货币基金组织(IMF)的能力发展研究所带来,你将学习进行金融规划所需的基本技能。课程将介绍组成宏观经济的四个主要部门的基本特征(实体、财会、外部 和货币);演示如何读取、解读和分析这些部门的账目;阐明这些部门是如何相互关联的。（FPP第二部分将包括准备基线预测和设计一个调整计划） 学习这门课程的过程中，国际货币基金组织的经济学家将通过对一个经济体的解释和分析带领你学习。除了参加视频讲座，你需要回答解释概念问题，解决短期数值运用，与参加的同伴共同讨论你所在国家的经济发展，以及为假想国家处理数据。我们同样也将提供阅读资料。 无论你是处理经济数据的专家，为解决国家经济问题的公务员，或是仅仅是对更好理解经济的发展感兴趣的人，本课程将提供宏观经济分析的实践培训。我们希望你能加入我们，一起进入这个令人激动的旅程。 《财务规划和政策：第1部分》由国际货币基金组织提供并且获得比利时政府的财政支持。



课程名称:超级地球和生命
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+SPU30x+2T2016/about
课程分类:
老师信息:Colin Fredericks助教麻省理工学院物理系
学生人数:未知
内容简介:简介 超级地球与生命这门课程将会介绍关于外星生命的知识、如何搜寻外星生命、以及从大宇宙角度了解我们的星球。 在过去十年间，天文学家们在发现太阳系外星球这一方面取得了长足的发展。三十年前，我们只知道太阳系内的星球；现在我们知道千万个环绕在其周围的星体。 同时，生物学家对在我们星球上生命是怎样逐渐演化的问题有了更深入的了解，可一直追溯到细胞是如何产生的。我们可以描述普通的分子是怎样聚集在一起、形成生命的构筑单位，以及这些构筑单位是怎样形成细胞、进而构筑躯体。 超级地球与生命主要是关于天文学和生物学如何能对我们是否是宇宙中唯一生命这个最初亦是最有力的问题做出回应 。



课程名称:创新和IT管理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IIMBx+IS110x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Dr. Rahul De’IIMBx
学生人数:未知
内容简介:简介信息技术（IT）改变了商业运作和竞争的方式和视角。IT中的创新引领易学商业繁荣，而一些则由于这个行业带来的巨大改变步履蹒跚。管理IT的挑战保证了计划中的改变和对于创新的意识，计划外的那些则也在控制之中。这门课程将囊括信息技术管理的基本概念。 本课中你将 看一些短片 参加临时测验 分析案例 阅读相关资料l 进行评估 这门课程为你准备，如果你： 在你的组织中实用信息管理技术 正在或者计划建立信息技术支持的产品或服务 探索商业创新并想要知道IT能够如何提供帮助 对理解组织如何管理为创新IT有兴趣 这门课程不会过分技术化。本门课程不需要详细的对于计算机技术的的前提知识。



课程名称:教育技术的实施与评估
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+11.133x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Eric Klopfer麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课程为选择、 实施和评价教育技术提供一些实用概述。 学校认识到技术改变教与学的可能性。然而，以多产的方式引入技术进教室是说易行难。教育工作者和其他人如何决定在教室里使用什么种类和类型的教育技术呢?什么利害攸关者影响这项决定?教育技术倡议的成败决定因素是什么?我们如何确定这些设施是否成功?  本课程为选择、 集成、 实施和评价教育技术倡议提供一种实用概述，前提是在正式的教育环境中，主要是在美国。课程包括使这种倡议成为可能的利益攸关者的各类观点，以及如何评价疗效的方式。本课程面向的读者包括在教育技术中，当前和未来的教师、 企业家、 开发人员、 从业人员和领导人等。  在四个单元超过七个星期期间，参与者将加深对周边教育技术在正式的教育环境中实施的"生态环境"的认识和理解。参与者需要综合课程的主要思想，并致力于创造一个最终的项目。



课程名称:材料的力学行为：第二部分：应力形变、梁、柱和多孔材料
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+3.032.2x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Lorna J. Gibson麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介在我们周围，工程师正在创建的材料属性是完全根据他们的目的。这门课程是麻省理工学院材料科学和工程系的力学课程系列三讲中的最后一讲。综上所述，这些课程和MIT的课程3.032：材料的力学行为，很相似。 3.032系列课程从整体性和原子角度介绍了材料的力学行为。从整体性层面来说，我们会学习在材料内部，外力和位移是如何转变成压力和张力的分布。在原子层面上，我们学习机械来控制材料的力学属性。课程会用金属、陶瓷、玻璃、聚合物、生物材料、复合材料和蜂窝材料举例。 第一部分介绍了应力-应变行为，讨论在线性弹性和原子线性弹性基础,和复合材料的相关话题。 第二部分将介绍压力转换、梁弯曲柱屈曲、蜂窝材料。 第三部分包含了粘弹性行为(弹性固体和粘性流体中间行为),可塑性(永久变形),晶体材料的蠕变(与时间有关的行为),脆性断裂(快速裂纹扩展)和疲劳(由于重复加载材料导致的失败)。



课程名称:材料的力学行为：第三部分：与时间有关的行为和失败
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+3.032.3x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Lorna J. Gibson麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介在我们周围，工程师正在创建的材料属性是完全根据他们的目的。这门课程是麻省理工学院材料科学和工程系的力学课程系列三讲中的最后一讲。综上所述，这些课程和MIT的课程3.032：材料的力学行为，很相似。 3.032系列课程从整体性和原子角度介绍了材料的力学行为。从整体性层面来说，我们会学习在材料内部，外力和位移是如何转变成压力和张力的分布。在原子层面上，我们学习机械来控制材料的力学属性。课程会用金属、陶瓷、玻璃、聚合物、生物材料、复合材料和蜂窝材料举例。 第三部分包含了粘弹性行为(弹性固体和粘性流体中间行为),可塑性(永久变形),晶体材料的蠕变(与时间有关的行为),脆性断裂(快速裂纹扩展)和疲劳(由于重复加载材料导致的失败)。



课程名称:固体化学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+3.091x_4+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael Cima教授麻省理工学院材料科学和工程
学生人数:未知
内容简介:简介 3.091x是第一年的课程，在此课程中，我们将以检查材料属性的方式来阐释化学原理。整个课程中，材料的电子结构和化学键与应用程序和工程系统相关。这门课程已经在麻省理工学院教授了三十五年，并且是规模最大的课程之一。它包括电子结构、化学键、原子级、固态结晶和非固态结晶固体间原子排列的表征之间的关系：金属、陶瓷、半导体、聚合物（包括蛋白质）。我们将会向您呈现以下教学内容：有机化学的部分讲解，溶液化学，酸碱平衡，电化学，生物化学，化学动力学，扩散和相图。我们将会从工业实践（包括化学进程对环境的影响），能量的生成和存储（例如电池和燃料电池），新兴技术（例如光子和生物医学装置）中总结实例。面向2015年的春季课程，注册edX账号和获取课程资料都是免费的。 成绩合格的学员将免费获得MITx的荣誉证书。 在正式开始您的新课程前，不妨尝试一下新的edX演示平台。在那里，您可以发现新的乐趣，探索互动学习环境和虚拟实验室，并借此了解更多课程的相关信息。 常见问题解答： 我需要买一本教科书吗？ 不需要。如果您愿意的话，您可以购买纸质版的《化学——原则，模式和运用》（由FlatWorld Knowledge出版），但是我们会提供这本书的电子版本，它的第一版由Bruce Averill 和Patricia Eldredge出品。 我需要一个计算器吗？ 任何普通的计算器就足够了，如在网上课件中列出的。 我是否需要其他的资料？ 我们将会为您提供元素周期表和常数表。 是否会颁发证书？ 是。学员若成绩合格，将会获得资格证书。证书起到证明该学员已成功完成该课程的作用，但是不会标明具体的分数。edX将以MITx的名义下发证书，MITx是授课的指定机构。



课程名称:计算机科学与Python编程导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+6.00.1x_6+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Ana Bell讲师麻省理工学院计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介计算机思维和数据科学。相同地，这二者是设计来帮助不懂计算机科学和编程的人们学习计算型思考并通过写程序解决实际问题。有些参加了这两门课程的人是将其作为垫脚石来获取更为先进的计算机科学课程，但是对大多数人来说，这会成为他们最初也是最后的计算机科学课程。 因为这些课程也许会成为唯一的许多学生参加的正式计算机科学课程，我们选择着重于宽度而不是深度。我们的目标是给学生提供一个针对许多话题的简洁的介绍，这样他们就能够清楚地认识到当他们在今后的职业生涯中需要运用据算来完成某些目标的时候，什么是能够做到的。也就是说，这不是“计算欣赏”课。这是具有挑战性的严格的课程，学生们花费大量时间和精力学习使计算机能更好的为人们的需要而服务。 常见问题： 关于这门课程，我需要什么类型的计算环境？ 你需要一台能够运行以下操作系统的计算机： Microsoft Windows, version XP 或者更高等级的(XP, Windows Vista, or Windows 7) Apple OSX, 10.2版本或更高。 Linus---大多数在过去的两年内开放使用的版本都有效。 除此之外，你要能够在计算机上下载、安装和运行软件。 我要使用什么浏览器？ 我们强烈推荐您在访问edX网址时使用谷歌浏览器。这个网址使用谷歌浏览器能够达到最佳效果。 如果你无法使用谷歌浏览器，你也可以使用火狐浏览器。如果您使用其它的浏览器，也许会遇到网页功能方面的问题。 本门课程将会使用什么程序语言？ 6.00x将会使用Python程序语言（2.7版本） 你不需要其它更高级的编程知识——本课程就是为拥有少量计算机编程语言方面经验的学生设计的。 课程的形式是怎样的？ 课堂内容包括分成几部分，大约在八到十二分钟之间的授课视频。有些视频还包括综合性的“自我检查”问题。 也会有编程作业和单独的考试或测验，这些不是视频授课中的部分。 有授课的讲义吗？ 有的，我们将会提供视频课程的文字版讲义。 我需要观看直播授课吗？ 不需要，你可以在你空闲时间观看授课视频，不需要再特定的时间。 本门课程学费是多少？ 本门课程免费。



课程名称:生物学——第二部分：转录与置换
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+7.28.2x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sera ThorntonMITx 麻省理工大学x
学生人数:未知
内容简介:简介 在本次分子生物学课程的第二部分，我们将探讨从DNA到RNA的转录过程，这是生物学中心法则的重要部分，也是基因表达的第一步。 你知道吗？转位因子、遗传信息可以从一处移到另一处，构成了约50%的人类基因。你知道吗？科学家们已发现转位因子移位至特定基因于特定疾病的成因有关。在本课程“分子生物学：转录与置换”中，你可以学到这些“跳跃基因”是如何运作以及科学家们是怎样对他们进行研究的。 你准备好超越教科书上呈现的“是什么”的科学信息，进而探讨关于科学家们是怎样推导出这些分子模型的细节吗？ 通过镜头看现代分子遗传学---从鉴定出涉及转录与置换的蛋白质及其元素的典型实验到应用了基因组测序的前沿实验。我们在本课程中设定了一些问题，以锻炼你设计实验与数据分析的能力。 让我们打破对转录器和置换机理的现有认知吧。如果你准备好了接受挑战，就加入我们课程---分子生物学：转录与置换吧。



课程名称:Office 365应用程序接口导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+CLD201x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Christopher Harrison微软内容开发
学生人数:未知
内容简介:简介Office 365的API可以让你从所有设备和平台进入微软云端——包括那些运行iOS，Android, PHP, ASP.NET, node.js, 以及Linux和Mac OSX——通过一个开放的平台进行连接。如果你已经熟悉上述平台其中之一的编程，那么你已经在将Office 365和你的应用结合起来的道路上了。 “对我们来说最有策略的开发者平台是Office 365” ——Satya Nadella, CEO, 微软公司 在这门课中，你会看到如何运用Outlook 服务客户端来显示邮件，日历和用户的对象到你的app中。你会了解SharePoint 客户端是怎么链接到用户的文件以及SharePoint的数据。你还会看到如何用Azure Active Directory和Oauth证明用户是真实的。 通过这些工具，你将学会如何完全实施实验来满足一个商业方案的需求。



课程名称:Transact-SQL数据查询
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DAT201x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Geoff Allix微软SQL Server内容专家
学生人数:未知
内容简介:简介Transact-SQL 对于数据库专业人员和使用SQL数据库的开发者来说是一个重要的技能。这门课会从你第一个选择的语句到通过结合专家的指示，说明和实际实验来执行事务处理的编程逻辑。 本课程包括很多单元，每个单元探索一个Transact-SQL语言的重要的领域，重点聚焦在微软SQL服务器或Azure SQL数据库中查询和修改数据。实验室会基于样本数据库，这样你可以轻松地在Azure SQL数据库中进行部署，使你需要安装和配置数据库服务器就可获得Transact-SQL的实践经验。



课程名称:Windows PowerShell基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+INF201x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Rob Linsky微软内容出版经理
学生人数:未知
内容简介:简介对学习如何快速自动化基本管理操作感兴趣？Windows PowerShell凭借其强大的脚本语言，命令行速度和GUI工具迅速成为操作者们解决问题的首选方案。   通过本课程对Windows PowerShell的介绍，你将有机会去发现如何创建自己的自动­­批量处理脚本。学习如何用自动化方法替换手动，重复，耗时的操作，包括本地和远程。   完成这门课程，弄明白为什么,现在是时候开始使用Windows PowerShell了。



课程名称:TypeScript导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV201x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Anders Hejlsberg微软软件工程师
学生人数:未知
内容简介:简介TypeScript让你能够以自己喜欢的方式编写JavaScript。TypeScript是JavaScript的一种类型化的超集，它编译简单的JavaScript。任何浏览器，任何主机，任何操作系统，开放源码。 本门课程将会提供TypeScript的一个概览，JavaScript的一种静态的类型化的超集。TypeScript语言有一种创新型的构造型式系统，它可以将渐变类型和类型推理合并起来。在本课程中，你将学会如何利用TypeScript的特性，比如可选择的静态类型、级别、界面和JavaScript模块，来授权给集成开发环境的生产力特性，比如语句完成特性、重构和代码导航。你将学会怎样使传递需求和使用微软Visual Studio的高级特性来安全地构建应用程序对小组来说更加简单。TypeScript项目是开放源码的，并且由GitHub主持。



课程名称:用Microsoft Azure开发云应用－第三部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV202.3x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Rick Anderson微软高级编程人员
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程将带你通过基于模式的方法构建真实世界的云解决方案。这些模式将被用于开发过程，也将用于架构和编码的实践中。 本门课程的概念将通过具体的案例讲述，每个模块将包括一个链接 ，这些链接提供更加深入的信息资源。课程中所举的例子和链接都是微软的框架和服务，但是其中包含的基本原理同样也适用于其他网络开发架构和云环境。 这是系列课程的第三部分（共三部分）。第三部分中新的内容包括系统管理，遥测和为失败设计幸存程序。 所以……你想学什么？ 你是否有针对云端开发应用程序亟待解决的问题？只要你加入课程，就可以将你的问题发送到DEV202x@microsoft.com.。这不但将帮助我们更好地调整课程，Tom Dykstra 和 Rick Anderson也会在课程开始后回答最热门的问题。



课程名称:C#编程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV204x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Gerry O'Brien微软高级内容开发经理
学生人数:未知
内容简介:简介为帮助确保你的学习过程良好，请注意这门课程不是为初学者或者刚接触编程的人设计的。你必须具备一门面向对象的编程语言的编程经验因为课程中包含的理论被默认为你已经知道了所以不会解释。如果你是变成初学者，我们强烈建议你再有一些基础之后在浏览本页。  学习C#提供了在面向对象的编程语言知识的坚固的基础，为学习其他编程语言做准备，完成这门课程的人将能够进入各种有需求的计算机编程岗位。  C#编程语言作为面向对象的程序而被设计创造，它使得使用更加简便， C/C++ 和 Java开发者能轻易上手，除此之外还具备更强的储存力和资源管理。C#在微软平台使用普遍，但同样被使用在 Linux, Android, 和 iOS 软件开发上。 这门课程目的是通过这门语言的先进特征教授C#基础。 这不是一门为初学者准备的C#课程，虽然初学者也可以通过资料学到很多。这门课程的初衷是提供C#语言的介绍，以及为需要或者想要学习更多有关C#和托管代码开发的程序员介绍.NET编程世界。



课程名称:运用Azure HDInsight下的Hadoop实现实时分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DAT202.2x+2T2016/about
课程分类:
老师信息:Graeme Malcolm微软高级内容开发
学生人数:未知
内容简介:简介 学习运用 Hadoop技术来实行低延迟和大数据流解决方案，比如微软Azure HDInsight中的HBase, Storm和Spark等。你将学习如何创建以及查询HBase和Apache Spark表来解决问题，并利用大数据找到解决方案。 这门课程是一系列探索大数据和高级HDInsight分析技术的第二个； 建立在DAT202.1x中学到的批量处理技术：用Azure HDInsight中的Hadoop处理大数据：这系列课程的第三节将紧随其后介绍 HDInsight中的预测分析。 要完成这个过程中的动手部分，你需要订阅Azure和一台Windows客户端计算机。你可以注册来免费试用Azure（需验证有效的信用卡，但你不会收取你任何Azure的服务费用）。要注意免费试用版不是所有功能都可以用的。不完成动手实践也可以完成课程并获得证书。



课程名称:并购专业证书-第3部分：创建交易
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NYIF+MA1.3x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Jeff HookeNew York Institute of Finance 纽约金融学院
学生人数:未知
内容简介:简介 交易的概念和理论是纽约金融学院企业并购职业资格证书五大部分中的第三部分。在第一部分和第二部分对企业并购的集中介绍之后，这个部分的重点是交易。学生将会了解到企业并购的交易是怎么的以及为何会有所不同，了解如何在每一笔交易中确定理想的资本结构。 本课程由具有多年华尔街工作经验的讲师讲授。课程中将会有详细的分析，并且涉及到企业并购从业领域所需要的技能。除此之外，已经转行或者希望从其他领域（比如股票或固定收益）过渡的管理层人员，可以通过学习本课程来提升能力。 完成此课程后，学习者将会获得一张由纽约金融学院颁发的证书。纽约金融学院的证书在金融行业有很高的认可度，可以为你的简历和商务化人际关系网锦上添花，向未来的雇主证明你的水平。 对于想进一步学习的学生，可以加入企业并购职业资格证书的余下四个课程。



课程名称:《古兰经》导论：伊斯兰经典
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NotreDameX+TH120.2x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Andrew J. O’ConnorNotreDameX
学生人数:未知
内容简介:简介 根据伊斯兰教的传说，《古兰经》不仅仅是一本鼓舞人心的经文。它是一本由天使加布里埃尔和先知穆罕默德从天上带来的圣书，它记载的信息是通往天堂的钥匙。加入我们，一起探索这本对超过十亿人来说的上帝之道。 本课程将介绍《古兰经》的各个方面，包括其基本信息、它起源的历史背景、穆斯林对它不同的解读方式以及它与圣经惊人的密切联系。课程结束后，你将获得一个穆斯林信徒的视角去欣赏经文，像理论学者一样去了解伊斯兰教经文的起源和含义。本课程需要你没有伊斯兰教和阿拉伯语的背景。 加入我们，因为我们发现这个主题能够激发灵感并且有很多令人着迷的学术讨论。



课程名称:水与人类健康的生物学——第2部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:OECx+PH242x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Carolyn TalmadgeOECx
学生人数:未知
内容简介:简介塔夫斯大学的关于水的可持续发展课程，关注于工程和公众健康，使当地和全球的水资源安全得到保护。在这个课程里，你对水的理解和对水的描述能力会随着课程内容学习、课堂演练和全球对话而提高。 课程的第一部分考察水生病原体，铅，环境卫生和个人卫生的重要作用。第2部分深入研究了影响我们如何处理这些棘手的健康和水挑战问题的复杂的社会，经济，政治和科学因素。 我们会知道水源会面临的威胁，引进水的管理技术，也学习借鉴当地和全球干预安全水的一些成功和失败的例子。第二部分鼓励大家通过互动平台参与进来，和教授、学生以及来自世界各地的专家们积极讨论。大家一起努力，我们就能探索出针对改善人民健康的可持续干预措施。   除了塔夫斯教授、大卫.固特博士和杰弗里.格里菲斯博士主持的演讲之外，这个课程还专注实地考察，对水质取样和测试建模，来自发达国家和发展中国家的案例研究和来自公众健康、工程、科学环境、健康政策领域的著名的水专家和科学家的讲解。 本课程是2014-2015年塔夫斯大学课程的第二部分，也是最后一部分，所有的课程内容的授权都是创作共用的署名-非商业性使用-相同方式共享通用许可。课程结束后，材料将通过EDX以及在塔夫斯大学开放课程网站公开（ocw.tufts.edu）。



课程名称:放射作用的影响：放射作用与放射能力导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:OECx+RADIO101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Tohru YamamoriOECx
学生人数:未知
内容简介:简介在包括医疗、科学和工业活动在内的各个领域，辐射和放射性均有很多实际应用。因福岛发生的核泄漏事故，日本一些地区的居民每天都生活在放射性环境中。以日本及其他地区的具体事例来阐明概念，理解辐射和放射性的基本科学知识是学本课程的基础。 本课程介绍放射化学、辐射探测和测量，并探讨辐射对人体的影响。对放射性同位素、放射性衰变、辐射、辐射与物质的相互作用、以及评估辐射暴露的方法，你们将会有进一步的了解。通过各种实例，探讨辐射的使用，包括核能发电、应用于医疗的诊断和质量、及其他科学和工业方面的使用。最后，我们讨论下在福岛与放射性核素的化学和物理性能有关的放射性铯的命运和运输。



课程名称:个人经济管理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PurdueX+FINANCEx+2016_T1/about
课程分类:
老师信息:Sugato ChakravartyPurdueX 普渡大学X
学生人数:未知
内容简介:简介 你是否曾经在美国全国广播公司财经频道的“私房钱”节目中，看到主持人大喊“买买买！”或“抛抛抛！”？一边看一边拍手，尽管并不知道发生了什么。 你是否曾经看过一部电影？电影的主角是一位在华尔街工作的成功人士，他可以随口说出金融专业术语。你是否在看这部电影时微笑点头?尽管并不知道他们说的是什么。  你是否曾经听到别人谈论过罗斯个人退休账户和401K计划？当你点头的时候，你的心跳是不是加快了呢？ 你是否曾经收到多种信用卡申请的邮件？并且想知道应该注册哪一种？ 如果你对于上面一些（也许是所有）问题的答案是肯定的话，那么这门课程就是为你准备的。 想要更好地理解投资么？信贷是如何运作的？为什么人寿保险、健康保险、财产保险可能和你有关系呢？又是怎样的关系呢？怎样使你的退休储蓄最大化呢？本课程旨在找出这些问题以及其他一些相似的、有意思的问题的答案。 这门个人财务课程分为四个模块：投资、信贷、保险和退休。每个模块都是独立的，可以单独学习。但是，四个模块一起学习可以让你对它们的关联性和权衡有着更深的理解。 在整个课程中，我们将会探索现实生活中一些有意思、有意义的范例，是你能够更好地理解基本的概念。我们将针对现有的主题联系相关的学术研究，展示一些与日常生活中的财务决策相关的研究发现。 本课程为你提供日常生活中具有实用性的、随时可用的解决方案。考虑到你的年龄和优先考虑的事情，这些解决办法对你来说可能并不是同等重要的，但是在某程度上，它们对你的生活一定是有意义的。



课程名称:并购专业证书-第4部分：自由现金流:一个强大的决策指标
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NYIF+MA1.4x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Steve LiteratiNew York Institute of Finance 纽约金融学院
学生人数:未知
内容简介:简介 自由现金流量：一个有力的决策指标是纽约金融学院企业并购职业资格证书五大部分中的第四部分。企业并购经纪人的一个基本职责就是顾问服务——当一个企业想要通过并购发展壮大时为其提供咨询和分析。 本课程由具有多年华尔街工作经验的讲师讲授。课程中将会有详细的分析，并且涉及到企业并购从业领域所需要的技能。除此之外，已经转行或者希望从其他领域（比如股票或固定收益）过渡的管理层人员，可以通过学习本课程来提升能力。 完成此课程后，学习者将会获得一张由纽约金融学院颁发的证书。纽约金融学院的证书在金融行业有很高的认可度，可以为你的简历和商务化人际关系网锦上添花，向未来的雇主证明你的水平。 对于想进一步学习的学生，可以加入企业并购职业资格证书的余下四个课程。



课程名称:并购专业证书-第5部分：合并和收购
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NYIF+MA1.5x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Steve LiteratiNew York Institute of Finance 纽约金融学院
学生人数:未知
内容简介:简介 企业并购的会计问题是纽约金融学院企业并购职业资格证书五大部分中的最后一部分。在本课程中，你将学会如何运用会计学知识和联邦所得税准则计算收入和现金流量，尤其是针对合并后的实体。为了理解一些概念，你需要研究现实事例和复杂的并购会计分录。 本课程由具有多年华尔街工作经验的讲师讲授。课程中将会有详细的分析，并且涉及到企业并购从业领域所需要的技能。除此之外，已经转行或者希望从其他领域（比如股票或固定收益）过渡的管理层人员，可以通过学习本课程来提升能力。 完成此课程后，学习者将会获得一张由纽约金融学院颁发的证书。纽约金融学院的证书在金融行业有很高的认可度，可以为你的简历和商务化人际关系网锦上添花，向未来的雇主证明你的水平。 对于想进一步学习的学生，可以加入企业并购职业资格证书的余下四个课程。



课程名称:理论计算机科学基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+04830260x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:刘 田北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介点击上方绿色按钮报名。 本课程的 教学内容包括：形式语言与自动机理论、可计算性理论、计算复杂性理论等三个部分。这些内容分别回答下列问题：（1）有哪些计算装置？它们的能力如何？ （2）什么是计算？哪些问题是（不）可计算的？（3）什么是有效计算？哪些问题是（不）可有效计算的？通过这门课程的学习，学生将了解计算理论的基础知 识，掌握有效计算的概念。 本课程的教学方式包括教学录像片段（每段录像8-20分钟，内含1-2个测验问题），教学录像之外的书面作业，以及（必须参加的）期末考试。 本课程课程的总长度为8周，每周教学录像长度大约120分钟。需要的预备知识是离散数学（集合论、数理逻辑、图论等）的基本概念。 本课程需要哪些资源才能进行学习？ 答：一台联网的电脑，纸和笔，以及最重要的好奇心。 本课程最有趣的内容是什么？ 答：本课程将告诉你计算机不可能做到的一些事情。 本课程需要什么先修课程？ 答：离散数学的基础知识，包括集合、关系、函数、逻辑、图等。



课程名称:飞行机器人的自动导航技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TUMx+AUTONAVx+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Christian Kerl慕尼黑工业大学
学生人数:未知
内容简介:简介在近几年里，像微型无人飞行机和四旋翼直升机此类的飞行机器人开始流行起来。它们可能的应用范围从对工业用地进行远程目测的航空拍摄到对建筑的自动3D重构。由于人工操作四旋翼直升机需要飞行员经验丰富和长时间专注，因此出现了研发无需长时间人工控制就能够自动飞行的四旋翼直升机的科学热潮。这是一个有挑战性的研究问题，因为四旋翼直升机的有效负荷会极大地限制是机载遥感器的重和可用的计算资源。 在这门课中，我们将会介绍四旋翼直升机自主导航的基本概念。将会涉及到以下主题： 3D几何 随机状态估计 可视测程法，SLAM，3D制图 线性控制 特别是，你将会学到如何通过传感器读数推断四旋翼直升机的位置以及如何沿着轨道导航。 这门课包括一系列一周一次的视频课程，并会穿插互动测验和需要上交的编程任务。飞行试验方面，我们则会提供一个网页版四旋翼直升机模拟器，你们需要在此用Python写下小代码段。 这门课程是专门为计算机学、电气工程、机械工程专业的本科和硕士生准备，由慕尼黑工业大学在2014年夏季学期首次在edX上为大家提供。超过20，000名学生注册，其中1400位通过了测试。本门课程基于2012和2013年慕尼黑工业大学最佳课程的“飞行机器人的可视导航”。



课程名称:质量工程和管理学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TUMx+QEMx+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Holly Ott德国慕尼黑工业大学
学生人数:未知
内容简介:简介 由于大规模生产的引入，“质量”的概念已经从简单的流水线检查演变为涉及整个公司生产经营管理的方法。质量通过持续的过程改进和客户满意度已经成为了企业一个长期成功的关键驱动因素。现今的质量管理关注整个价值链，包括多层次供应商网络和客户服务与售后。   本课程以一种管理学方法来平衡质量工程的定量要素，以在组织中用质量来影响变化。我们涵盖了众所周知的过程改进周期的每一个步骤：定义、测量、分析、改进、控制所需要的统计基础，涵盖了包括抽样、统计过程控制、工序能力、回归分析和实验设计在内的最重要的质量控制方法和技术。质量保证会被审查，从质量的角度整合到产品设计、测量和控制生产质量，并使用定量的解决问题方法和相互作用去提高质量，引导练习。   本课程的内容和相应的TUM课（质量工程和管理）基本上相同，使你能够快速理解并将质量的概念应用到你的工作和研究中。



课程名称:石油工业用管材（OCTG）介绍
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TenarisUniversityX+PIPE01x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Julie MathisTenarisUniversity
学生人数:未知
内容简介:简介在本课程中，你将学习地质类型以及在不同属性石油工业用管材使用下的开采环境；管线状设计如何工作以及所用产品是如何制造和测试的。课程将讨论以下概念：  石油工业用管材产品： 针对在油井中使用的不同产品进行描述，主要讲解套管、连装以及他们之间的联系。 石油工业用管材的生产流程： 管材产品无缝焊接流程。 如何在完整的生产流程中保证质量。



课程名称:钢铁介绍
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TenarisUniversityX+STEEL101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Mark MiodownikTenarisUniversityX 泰纳瑞斯大学X
学生人数:未知
内容简介:简介 这门课程是对钢铁的一个介绍，探索它的历史和文化内容，它来自哪里，它如何运作，为什么我们需要这么多，以及我们在未来可能怎么使用它。下面是我们将涉及的概念： 钢铁融化的基础 钢铁的成分和它们的起源 钢铁和社会的联系 钢铁支持下的世界的可持续性 这门课程将通过每天钢铁制作的例子，展示和录像片段带来生动的课程。



课程名称:城市用水——环境可持续性的变革
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+Water201x_2+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Karen Bakker英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介通过学习这门跨学科课程， 大家会了解到环境可持续城市化过程中有关水的可持续性发展。大家每周都需要听讲座，并被强制要求看一段纪录片视频。这个视频选取了一些建筑师，规划师，艺术家，工程师和学者的故事，而这些人都在现有环境的水和可持续发展方面有所创新。在这里，你可以见到给人以启迪的、可持续发展互动研究中心（北美最环保的建筑之一）的创始人；可以参观北美最大的废水化能工厂；可以向建筑师学习如何沿着复兴起来的温哥华海滨，将城市水道设计为景观化的基础设施；可以顺着刚刚复兴起来的、北美最大的城市河流之一旅游一番，而这里现在早已成为一个社区活动圈；你还可以同获奖诗人与其诗歌一起探索'分水岭思想'的产生。



课程名称:学习西班牙语：基本西班牙语
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UPValenciaX+BSP101x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ms. Cristina NavarroUPValenciaX
学生人数:未知
内容简介:简介本课程为西班牙语教学课程，时长十六周，主要对象为想学习西班牙语日常用语的学生，将从西班牙语基础知识开始教学。本课程将会介绍日常用语，包括锻炼四种语言技能的实践活动，即阅读理解、写作、听力理解、口语。 本次课程结束后，你就具备以西班牙语进行自我介绍，询问基本问题，进行 简短对话的能力。 本课程使用的材料有参考材料、文化注释、语法分析、语言功能等。学生可以通过日常测试和最终的能力测验来检测自己的进步。



课程名称:信息系统和计算机应用程序（第1部分）：信息技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UPValenciaX+ISC101.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ignacio DespujolUPValenciaX
学生人数:未知
内容简介:简介这是商务信息系统系列入门课程的第一部分，目的在于向你介绍奇妙的信息技术世界。 在这门课中，你会学习信息系统的基本概念及它们的应用。从文字处理器和桌面操作系统的基本知识，到研究浏览器和网络技术的工作原理，你会充分了解信息系统及其在当今这个技术为本的世界中起的作用。 这门课是一个包含五部分的系列课程的第一部分。课程学完后，你可以参加大学水平测试中的信息系统及计算机应用考试。



课程名称:全球市场及其对个人的影响
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UWashingtonX+JSIS123x+1T2015/about
课程分类:经济·管理学科 社科·法律学科
老师信息:Matthew SparkeUWashingtonX
学生人数:未知
内容简介:简介这门有关全球化的课程将着重介绍全球化趋势下市场主导的宏观经济改革（如自由贸易协定和私有化举措）与更多的微观创新意识相融合，这些创新着眼于如何使市场力量支配个人行为（反思作为个人投资而进行的培训教育，又或者例如，以赢利为目的负责包办约会的公司）。学习完本课程，你将会具备以下能力： 能够描述出和全球化问题相关的主要的争议； 分析全球发展不均衡所存在的优劣； 理解全球市场一体化日益扩大的影响； 用自己与市场力量和市场改革有关的经验来总结全球化知识； 对市场力量在全球范围内限定了个人选择和日常生活的方式给出评价； 在市场主导的全球化紧张局势中 具备个人反应和应对能力。 本课程改编自华盛顿大学的一个类似的完全在线进度学习课程，由从事综合社会科学研究的文学学士所提供，。



课程名称:技术和探究教学法：教师的公开课
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:University_of_TorontoX+INQ101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Rosemary EvansUniversity of TorontoX
学生人数:未知
内容简介:简介INQ101x为小学和中学教师设计，但是预备老师，更高等级的教师和其他教育者也能从中获益。这门课程探索STEAM（科学，技术，工程，艺术和数学）学习并讨论集合探究和技术作为从业者社区的主要课题和挑战。在这门课中，我们将收集并分享资源，交换想法，它们都将与特殊主题和年龄阶段的工作有关。我们同样支持设计组合作开发一门新课程。 在这六周中，这门课程将包括以下话题：探究和以学生为中心的教学法，设计课程和作业，协调学习，手持和移动设备，知识建构和调查实施。



课程名称:公众演讲导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UWashingtonX+COMM220UWx_2+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Matt McGarrity高级讲师华盛顿大学传播系
学生人数:未知
内容简介:简介我们将以实验的形式教授这门课程，希望同学们能认真听课并且积极参与课堂活动。本课程不予发证。 课程的目的在于帮助你成为一名更有效率更加自信的公众演讲者。我们将阐述写作的过程，教你如何发表清晰且富有感染力的演讲，你将在这种口头和书面交流相结合的独特学习方式中不断进步，并且学习如何做好前期准备，使自己易于表达，使听众易于理解。 不断提升自己的演讲能力的最好方法就是深入学习和分析他人的演讲。在课上，我们将有很多机会来学习和讨论一些演讲案例和演讲者的表现。我们在对这些演讲者的分析中不断总结，找到你最欣赏的演讲者，分析他成功的原因，并敦促自己不断进步。我们也将严格评判自己和其他同学的演讲。作为一名学习公众演讲的学生，你还会接触到历史悠久，可追溯到希腊的修辞学。 这门课程改编自华盛顿大学的整合社会科学学士阶段的一门完全在线课程。



课程名称:创建edX课程概览
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/edX/edX101/2014/about
课程分类:
老师信息:Erik Brown副编辑电影制作
学生人数:未知
内容简介:简介本课程旨在于展示相关教员，讲师以及组织的领导力如何在edX上创建一个课程。本课程的内容将涵盖宣传课程背后的技巧，创建课程内容，使得课程内容具有互动性，趣味性，实用性，最后发布一次结课。



课程名称:宇宙学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ANUx/ANU-ASTRO4x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Paul Francis研究员澳洲国立大学天体物理
学生人数:未知
内容简介:简介本课程涵盖了宇宙学——我们对整个宇宙的研究。宇宙是从哪里来的?它将如何结束?空间和时间的本质是什么?由于最近的一系列引人注目的突破，第一次在人类历史,对于许多宇宙学问题的我们可以给精确、可靠的答案。但许多最基本的奥秘仍然没有解决。在本课程中我们将介绍最新的进步和神秘的未解之谜。我们将解释最近的观察,在嘉宾Lawrence Krauss和Brian Cox的帮助下,我们将探索现代宇宙学背后的理论。本课程是专为那些想要比当下的科普文章和节目更深入地理解天文学的人提供的。你需要不错的高中水平数学和物理水平来理解这门课。这是一个系列的四个ANUx课程这些课程组成了澳大利亚国立大学的天体物理学第一年的项目。你可以按任何顺序学习这四个课程



课程名称:电脑制图基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/CS_184.1x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Ravi Ramamoorthi教授加州大学伯克利分校计算机图形学
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这是档案中的课程 CS 184.1x讲的是基础电脑图像。学生将会在离线状态下使用光线追踪实时制作3D图像。这门课包含4个部分，持续6周，每周都会有一个编程任务。 概论和基础数学：（作业：0；最终成绩占10%） 转变（作业：1；最终成绩占20%） 开放图像语言和布光：（作业：2；最终成绩占35%） 光线追踪（作业：3；最终成绩占35%） 这学期，达到50%或更高成绩的学生算作及格，可以免费获得伯克利的荣誉守则证书 常见问题和回答： 这门课的形式是什么？ 这门课包括课堂视频、简短的练习和作业。每部分课程包括2至3堂课，总共4部分课。每堂课包含3到5个10至20分钟的视频，每节视频后都有一个小练习帮助你理解材料。这堂课和本地的伯克利CS184课程一样，主要作业是编程。 你的编程作业会被自动评分，你的分数取决于此。你可以多次提交你的编程作业，最后一次提交的将成为你的最终得分。 编程项目必须独立完成，不得抄袭其他学生的代码、使用大段网络资源或者课上的案例。不过，我们鼓励你在课程讨论区或作探讨你遇到的问你，但是不要上传或分享详尽的代码。 我们可以得到这门课的文本吗？? 是的，所有课程的正式文本都与视频同步。 我需要实时观看课程视频吗？ 不需要，你可以随时以自己想要的速度听课。但要注意只有在规定截止日期前交上作业、达到规定分数的学生才会拿到证书。 上这门课要花钱吗？ 不需要，这门课完全米啊麻烦，如果你以后会经常用到图像编程，我们推荐开放图像语言和着色语言编程指南，但这并不意味着你需要购买他们。网上有许多免费资源，我们会提供链接。 我需要什么样的电脑操作系统来学这门课？ 这门课需要便携的C++、开放图像语言和照射语言编程。我们为所以主要电脑系统提供骨架代码（Windows\ Mac\ OSX\Linux）。这是一门包含可编程的着色编程课程，但近几年的机器都可以胜任。我们会提供提示，作业0就是为了保证你能够使用自动评分功能。你需要有能编辑C++的软件环境，我们会提供很多资源来让你进行作业0.只有极少数情况下，你不能使用你的电脑，但愿你有充足的时间来换一个系统。 我会学习Maya/DirectX/3D Studio Max吗？ 这是计算机图像基础课，不包括某些特定软件的复杂功能。也就是说你可以在结束了C++、开放图像语言和着色程序后写出复杂的互动3D图像程序。 我能联系导师或助教吗？ 能，但不能直接联系。讨论区给关于这门课的问题提供了讨论的机会。导师将会监督讨论区并且会回答最重要的问题，在大部分情况下，其他学生的回答会更快并能充分解答你的疑惑。 我有残疾（视觉上的或听觉上的），我能上这门课吗? 在大部分情况下都可以。我们给每堂课都提供正式文版，许多优秀的计算机图像科研工作者都有视觉障碍，比如说色盲。但是这门电脑图像课程依赖图像比较，我们恐怕没法给盲人提供足够的帮助。 我今年秋天很忙，我可以上这门课吗？ 这门课大约每周会花掉你12小时的时间，作业要求在两周以内完成呢，也需要一定时间。你需要一定成绩才能通过这门课，当然如果你只想浏览课程、尝试作业而并不对取得证书感兴趣的话，我们也同样欢迎你。我们希望每个人都能从这门课中得到一些帮助。 这是一门存档的课程，现在你只能自学。这门课的很多功能现在不能提供，但很多人依然享受看视频和做作业的过程。你可以在这门课重开的时候报名。



课程名称:乔伊斯《都柏林人》：BerkeleyX读书俱乐部
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/ColWri3.5x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介数学是科学，工程和技术的语言。 微积分是任何理工类本科生的基础数学课程。大学预科班的微积分课程将会带你提前准备好学习大学微积分课程，带你复习四个重要的数学主体，这些都是刚上本科的大学生所要掌握的， 分别是：函数，方程式，微分，积分。 这门课程学习结束后，你就将做好了充分的准备去攻读大学微积分课程。 你将学会理解必要的定义和所需的数学概念， 你也将会训练去应用这些知识，解决数学问题。 在你大学的第一节微积分课上，你将会很自如地运用这些基础的数学知识， 而且这些知识都是建立在高中数学基础上的。我们目的是教会你这些技巧，但同样也会告诉你数学在不同的理工科背景下被如何应用。 教学方法 这门课包含了3-5分钟的教学视频，鼓励将数学运用在理工科领域，还有练习，作业和考试。 指定的家庭作业和考试将会决定你最终的成绩。 这门课程的材料可在线上免费获得。 我们同样包含了荷兰代尔夫特理工大学的同学们给你的一些小建议，告诉你什么才是开启你在大学理工类专业学习的最好方法。 你的课程老师会鼓励你和你的同学彼此帮助，并在课程论坛上分享想法从而相互学习。 我们同样鼓励你和我们分享你高中学习数学时的奇闻轶事。 先决条件 这门课程回顾了高中阶段的数学知识，旨在消除高中和大学之间的差距。 许可 该门课程材料版权归代尔夫特理工大学理工大学所有，并获得CC-BY-NC-SA4.0国际执照。 了解更多有关我们高中和美联社的考试准备课程的信息 大学预修课和美联社都注册了大学委员会的商标，他们不涉及也不认可这些课程材料。



课程名称:英语写作原则——第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/ColWri_2.1x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介注意，这是存档中的课程。 大学写作2.1x是针对英语学习者的学术写作简介，主要关注写随笔、订正语法和自我编辑。五周的课程会包含基础语法术语的回顾和理解、写出有力的句子和段落、介绍和总结、如何写出更长的段落和中心论点。课程材料将会以阅读材料和视频的形式呈现。另有一本选择性的电子练习册。学生将会参与网上讨论和同业审查。学生们还必须完成一篇随笔。 合作伙伴美国国务院 加州大学伯克利分校同美国国务院合作，拓展大学写作2x的发展。美国大使馆将围绕这门课举行在场的辅助问答，以达到帮助学生更好学习的目的。国务院支持的EducationUSA项目将会在一些地区为有意在美国完成高等教育的学生举行讨论会。这个合作关系是英语教学联盟，一项致力于提高21世纪英语语言技能的美国国务院项目。 这是一门存档的课程，现在你只能自学。这门课的很多功能现在不能提供，但很多人依然享受看视频和做作业的过程。你可以在这门课重开的时候报名。



课程名称:用新闻推动社会变革
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/J4SC101/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Daniel HeimpelUC BerkeleyX 加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介 在一个充满活力的民主国家,新闻和媒体有能力和责任激发公众的政治行动。实现这一目标需要深入了解当前社会问题还有政策是如何制定的,还需要有讲述问题的方法和能力，使原本冷漠的公共行动起来。这个在线课程的目标是双重的:1)教授学生如何使用新闻和媒体推动社会变革的实施。2)让这些学生成为有效的变革推动者。这门课不是理论性的，学生应该挖入探究并为政策改革做出有意义的贡献。一开始，有潜力的学生可能会发现主要问题——儿童虐待和弱势儿童。但是,选择一个领域是一个深思熟虑的过程。如果这门课所包含的内容更广泛,有许多不同的问题,每个学生的有效性贡献将是有限的。社会变革的新闻媒体打算使每个学生都能有参与到弱势儿童的政策改革。进一步说,孩子们让我们探索更广阔,但与这些领域都密切相关:社区、贫困、保护儿童,儿童虐待预防、寄养、法院。学生的作品将在学期中发表，产生直接的影响。通过精确、严格的报告和政策分析，学生将会对这个问题向公众发声，进一步推动积极的政策解决弱势儿童面临的诸多社会问题。有了这样的经验,学生将会在课堂之外，更好地使用新闻和媒体应对社会变革中的其他问题。



课程名称:石墨烯科学和技术引论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ChalmersX/ChM001x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Jie SunChalmersX
学生人数:未知
内容简介:简介什么是石墨烯？石墨烯是世界上第一种二维材料，而且是已知的最薄、最强、最灵活的材料。作为碳的一种特殊形式，它比其他任何东西都能更好地导电、传热。 本课程将会让你认识到石墨烯科技激动人心的世界。你会学到石墨烯的基本原理，了解到这种材料在纳米技术和量子力学方面是如何给我们一些新理解的。你还会学到新兴的石墨烯实际应用。这些话题涵盖了材料性质、电子学、物理学、物理化学、合成与器件制备和应用。 为了能在本课程中充分受益，对于普通物理和大学数学你应该有一个充足的认识。 石墨烯提供了大量潜在的未来应用，比如在复合材料中、太阳能电池中、传感器中、增压器中等等，这样的清单列都列不完。 本课程对电子学中特定潜在的石墨烯进行了更深入的了解，例如，通过化学气相沉淀（CVD）法，用一种工业兼容技术制备石墨烯的光电设备。 你每周应将有6小时是花在这门课上的。每个星期都会推出一系列的课程，这些课程会由互动视频教程还有一些散置的练习或问题来支持。学生们每周都会有家庭作业或者课堂测验。而后我们会提供一个荣誉代码证书。 内容是在查尔姆斯理工大学开发的。石墨烯旗舰项目曾是欧盟最大的研究项目，查尔姆斯是这个项目的课程协调者。在查尔姆斯石墨烯中心，科研和工业进行领域合作来实现互动和协同效应。



课程名称:计算机的美与乐（CS原则）：第2部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/BJC.2x/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Dan GarciaUC BerkeleyX
学生人数:未知
内容简介:简介《计算的美与乐》这门计算机基本原理课程，开设于加州大学伯克利分校，旨在扩大在非传统人群中，对计算机学科的参与度。计算，已经深刻地改变了我们的世界，为人们的交往、设计、研究、玩耍、创造、翻开了新的一页，并帮助人们更好地表达自我。然而，简单地使用电脑任只是沧海一粟，真正其变革作用，不断积累经验的是学会如何用电脑编程，将一个个想法变成计算机上的代码。 本课程将教授学生确实地操作最亲切的程序语言之一——Snap！（基于Scratch）。Snap！，通过简单地拖动块，并用小块组成大块来进行编程，是最为纯粹的计算机图像型语言。我们关注于七项理念（创造力、抽象、数据和信息、算法、编程、互联网和对全球的影响），六项计算机思想实践（连接计算、创建计算工作、提取、分析问题和工作、通信以及协作）。在课程学习的全过程里，关联性是我们强调的重点：面向学生和社会的关联性。而这门有趣的、介绍性课程不仅是面向计算机专业学生，更是面向每一个人。快来加入我们吧！ 了解更多关于我们高中和AP的课程



课程名称:AP®物理学1
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BUx/PY1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Tyler Wooley-Brown波士顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介这是一个具有挑战性的课程,旨在帮助高中学生为美联社1物理考试做准备。课程以视频、模拟、在线实验室的形式涵盖了几乎所有的考试材料，主题包括运动、力、万有引力、能源和动力,旋转,简谐运动,电荷介绍和基本电路。每个模块结束都会有与美联社考试题风格类似的测试评估,本课程还会模拟一次AP考试。 更多了解我们的高中、美联社跳级考试准备课程、大学理事会注册或拥有的美联社商标，没有参与的生产，并不支持这些产品。 这是一个过去的/归档的过程。这个时候,你只能以自学的方式探索本课程。本课程的某些功能可能不活跃,但许多人都喜欢看视频和使用材料，确保关注本课程的重播。



课程名称:工程软件服务
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/CS-CS169.1x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Sam Joseph
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程教授使用Ruby on Rails开发软件及服务的敏捷开发技术的基础知识，以开发长寿命的软件。学生将了解SaaS相对压缩包装的软件而言的新的挑战和机遇，理解和使用一个简单的SaaS应用的设计、开发、测试和公共云部署的基本编程技术。学生将使用同类中最佳的工具来支持现代开发技术，包括驱动设计，用户故事，测试驱动的开发，速度和配对编程，并了解现代编程语言的风格如何提高生产力和代码的可维护性，例如元编程和反射。 学生将会独自完成每周的编程作业。成功完成每次作业、并达到目标分数分数的学生会得到来自BerkeleyX的证书。



课程名称:我们身边的结构工程学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DartmouthX/DART.ENGS.01.X/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Vicki May副教授达特茅斯学院工学程院
学生人数:未知
内容简介:简介在这门入门课程，你会学习可应用于各种结构系统之中的工程原理，包括自然界、家具、机械、航空系统，以及抵受负荷的任何坚实物体。 我们会一起探讨结构原理，它们为什么被设计成现在的样子，它们是如何支持负载，以及力在结构内部何处流动。 您将通过使用容易获取的材料进行一系列实践、探究式活动，同时利用在线模拟工具进行学习。 我们将对每项活动将提供许多指导，但也鼓励您勇于创新与实验，这样你可能会发现最有用的形式和设计。 更具体地说，我们将： ● 应用工程设计工艺来打造创新的结构系统，如纸板椅子、对斜拉桥模型和张拉整体雕塑。 ● 了解索道形式以及绳索和电缆如何抗拒拉力。 ● 讨论柱、拱门和抗缆车形式如何抵抗压迫。 ● 发掘桁架、横梁和墙壁如何抵抗负载。 ● 绘制力在结构中的流动。 ● 对比不同的结构形式和系统以回答一系列的问题，例如：为什么工程师会选择横梁而不选择构架？结构的尺寸如何影响它的反应？ 工程师如何选择形样式和系统来制作既优雅又实用的结构呢？ 通过对具体模型试验，你将获得对结构性能更深的了解，并能深刻考虑结构是如何设计出来的。 加入我们一起探索我们周围的结构工程。



课程名称:智能手机内部的计算技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/ENGRI1210x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Dave Albonesi教授康奈尔大学
学生人数:未知
内容简介:简介我们使用智能手机来交流，或是管理我们的日常生活，搜集信息，进行娱乐。 这些都成为了可能，因为智能手机里面有一个强有力的计算机处理器，它是这门课的主题。这门课从 计算机的基础开始，层层推进，从二进制数到应用软件，然后会讲到性能先进的技术和实际智能手机处理器的细节。 我们会学习到： 数字逻辑； 计算机的组成； 指令设置； 应用软件； 性能先进的技术； 实际智能手机处理器。



课程名称:HIV/AIDS 的表现
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DavidsonX/D002/_/about
课程分类:医学·健康学科 社科·法律学科
老师信息:Ann M. Fox助教美国戴维森学院管理学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程要求学生对 HIV/AIDS 的表现进行跨学科讨论，涉及科学写作、新闻媒体、视觉艺术、文学戏剧和流行文化等。我们相信科学家和文化评论家会从彼此学到很多有益的经验，即便他们会对 HIV/AIDS 做出自己的反应。如今，距离 HIV/AIDS 首次科学报告发布已有30多年，这种传染病在世界各地仍是一种主要的健康隐患。不过，还是有希望让人们相信不受艾滋病之苦的一代还是存在可能。在这样一个恰当的时候，在我们考虑 HIV/AIDS 的社会和科学影响时，连接“两种文化”显得非常重要。



课程名称:美国内战和重建-1865-1890
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ColumbiaX/HIST1.3x/_/about
课程分类:历史学科
老师信息:Eric Foner哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介 未完成的革命：1865-1890年这段时期是美国内战后的重建及其重建后期阶段，是美国内战后重建阶段最重要但同时又被误解的时期，同是也是美国历史上对建设跨种族的民主做出的首次努力。从一个历史学家的解释，在过去的两代时期的戏剧性变化的讨论中，开启了它今天继续讨论如何重建的相关问题。其中包括：谁是美国公民和公民的权利是什么；政治和经济自由之间的关系是什么；美国联邦或州政府的首要责任是保护美国人的权利；如何应对公共当局发生的恐怖活动？本课将探讨法律和宪法如何重新修订从而使平等原则不带种族色彩；在南方重建政府过程中的成就和失败；南方暴力反抗的原因以及北方撤出重建的原因；以及19世纪末白人统治新体系的强化。 这门课是介绍美国历史重大转折时期的系列课程之一。内战扫清了分裂威胁，废除了奴隶制度，完全改变了美国。同时引发了萦绕在我们心头关于人民和国家问题的思考：各州政府与联邦政府间政权的平衡，公民权利界限以及自由和平等的真正内涵。本套课程将会研究内战起因，国家分裂，战争过程，解放进程以及对四百万解放奴隶自由承诺的践行。一个贯穿本套课程的主题就是历史中的政治：历史学者们生活的时代如何影响他们对于过去的看法，这些史学看点又是如何维护或挑战当今的社会秩序。



课程名称:神曲：但丁的自由之旅 第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/GeorgetownX/HUMX422-01x/_/about
课程分类:文学学科
老师信息:Frank Ambrosio乔治城大学
学生人数:未知
内容简介:简介与前一篇相比，但丁的世界发生了颠倒。可悲的是，但丁的大部分读者并没有与他一起逃出地狱。部分可能是因为本能的期待，当冒险的兴奋过后，那么成熟的努力必须开始。的确炼狱中有大量工作，但也就那么多。有白天晚上，劳动和休息，醒与梦，所有的昼夜生活的节奏；但最重要的，有希望的喜悦。所有忏悔的灵魂在这里受苦，他们经历激情的渴望，洗刷所有历史上的罪恶。炼狱是“沉思的学校”，在那里治愈伤口，学习承担一个人的责任重担。对于那些愿意随但丁承担炼狱山七层陡峭磨砺的人，相当于在人类文化遗产中成为一个有着更深层次的心理和社会洞察力的“全人”的过程。对于我们现代读者而言，炼狱山确实是一个陡峭的上坡路，如果我们比起地狱篇中接受这个挑战邀请的人更少，那么我们就不会惊讶，要学习无数年，可能数个世纪，才能满足像但丁完成炼狱中攀登所需要的灵魂。自觉和自愿真实意愿，出于真正的希望，是很难被今天大多数以安全和繁荣作为努力奋斗的目标的人所接受的。即使考虑到但丁提供我们在炼狱般的一种替代、即但丁诗中的想象力所及的范围，已经是一个显著的成就了。不要让机会溜走。课程中，你会被要求参加在EDX和MyDante的学习活动，深入阅读，强调沉思的阅读习惯，是我们学习诗歌的关键。本课程是一部由三次课程组成的课程的第二部分。Vita Nuova的地狱篇将在2014年10月15日推出。



课程名称:水处理介绍
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/CTB3365DWx/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Luuk Rietveld荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程将详述城市水系统，尤其是基本的饮用水及废水处理技术。在此，将会讲述包含单元处理工艺、物理处理法、化学处理法及生物处理法的两个水处理过程。本课程的重点在水质处理及在处理工艺过程中的各单元处理工艺功能。在课程结束后，同学们基本上能了解水处理工艺各单元，能描述其功能及进行简单的水处理（饮用水及废水）设计计算。全部课程都围绕着讲述对人类社会及公共卫生环境安全至关重要的充足供水及其处理技术。 现今，全球城市化趋势使50%的人类居住在城镇内。水总是关系到城市生活生产功能，如工业生产、居民生活以及农业种植灌溉。为保护地表水及地下水源的重要系统如饮用水供给、污废水处理需在这样密切需求的环境下存在。这些重要的供水系统在现今世界各地不同的水处理厂中均面对现实的挑战。 适用于饮用水及其它生态系统使用的淡水资源约有200,000立方千米，大约占全球总淡水资源的0.3%，不足全球总水量的0.01%。而且这些可使用的淡水资源并非在全球均匀分布，目前许多国家正面临着影响国民健康的缺水情况，一些地方缺水更是经济增长受阻的原因。这证明了需通过水处理技术结合强劲的基础设施的实现去储备及保护淡水资源的重要性。城市水业链有责任改变一个城市水循环系统及改善周边更大的水循环之间相互影响，可通过利用有关的水处理技术使水质达到可供后人使用或可按照更严格的排放标准排放。



课程名称:代尔夫特设计方法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/DDA691x/_/about
课程分类:经济·管理学科 艺术·设计学科
老师信息:Jaap Daalhuizen荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介在我们日常生活中，我们享用了成百上千或者成千上万的产品和服务。他们都是被精心设计出来的，当中一些产品比其他产品更具优越性。代尔夫特设计方法是一种有组织的方法，它帮助设计者去处理复杂的设计难题：从规划战略远景到规划者使用的行为，他们的需求以及他们所处的环境为产品和服务发展并选取有意义的提议。 DOA691通过演讲和练习为代尔夫特设计方法在设计基本原理和16种方法提供了高水平介绍。你将通过对代尔夫特设计方法的阐述了解它的基本模型和概念。在设计环境中，你将会提高使用这16种方法的能力。通过在这方面的专家设计师以及个人讨论的比较，你也可以反映出你自己的成绩，把这些方法运用到现实设计的挑战中。在许可方面，这门课程的进程材料版权属于代尔夫理工大学，并且署名非商业使用3.0荷兰授权许可协议.



课程名称:神曲：但丁的自由之旅，第三部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/GeorgetownX/HUMX423-01x/_/about
课程分类:文学学科
老师信息:Frank Ambrosio乔治城大学
学生人数:未知
内容简介:简介如果你要再次看到海岸，请转身。不要走得太远，因为，你看不到我，你就迷路了。---天堂，第二篇，4 - 6行。快乐是天堂里的事情，这一点是明确的；但人类的想象力中还有一个词比“欢乐”更神秘的词吗？“欢乐”吓退人类的想象力，因为它要求我们最大限度地延伸希望的轨迹，直到它到达但丁说的任何事物的中心“nel mezzo”，在这一点上，能量有形宇宙和创造性想象力和意义的象征宇宙的向心力和离心力先升后落。从头到尾，《天堂篇》中的朝圣者历程由他所设定的做角色引领并开启，并在《人间天堂》的花园中达到《地狱篇》的高潮剧情。如今离开了人间和地狱，朝圣者变成了门徒，而且是Beatrice的门徒。现在她成了他真正的指引，la diritta via，在指引下他逐渐发现了被基督徒们定义为“复活”的欢乐。 但丁的《天堂篇》描绘了自由的物理规律，追踪意义的普遍历史。正如物质和能量的物理规律，自由的物理规律支配着希望的变迁史，希望指引者人类搜寻个人生命和整个人类文明的意义。在宇宙中，意义起到的作用与光在宇宙物理中起到的作用相同，有着绝对的尺度并遵循其最基本的法则——相互关系法则，即“所有的一切为了彼此都对彼此负有责任”。就像能量物理原理中的相对论一样，相互关系意味着每一个个体的存在只在与其他个人身份的关联中具有历史现实。几乎所有人都认为天堂篇里的诗是崇高的。但是，崇高，是一种高高在上难以获得的气质。这就是为什么但丁本人在《天堂》的第二篇中提醒我们的，除非我们已经吃惯了“天使的面包”，否则我们应往回走，而不是在他旅途的最后一站试图跟着他，我们作为现代的读者很可能在这里忍不住往回走，因为朝圣者自己在地狱篇的第二篇章也动心了。但套用古罗马诗人维吉尔的回答，鼓舞人心也充满挑战，“为什么那么害怕去获取你的内心最想要的？还有什么地方你必须转身？”这门课中，你需要参加EDX和MyDante的学习互动。 MyDante是一个创新的深度阅读平台，认为专注和沉思式阅读习惯是从诗文从获得永恒意义的关键。本课程分为三个模块，该模块是第三模块。新生篇和地狱篇的模块将在2014年10月15日推出，炼狱篇模块将在2015年二月推出。本课程采用Robert 和Jean Hollander对但丁的地狱篇、炼狱篇和天堂篇的现代译本，征得Random House有限责任公司旗下的Knopf Doubleday出版集团的许可。打印版包含有珍贵的笔记和评论，强烈推荐与课程资料一起学习。



课程名称:流行病学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUx/HKU01x/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:梁卓伟讲席教授香港大学公共卫生学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将于2015年9月15日在edX开课。 “如果历史是我们的向导，我们可以认为人类智慧和意志与微生物种惊人的适应性之间的斗争将永远持续下去。”- 引自Fauci AS, Touchette NA, Folkers GK. Emerging Infectious Diseases: a 10-Year Perspective from the National Institute of Allergy and Infectious Diseases. Emerg Infect Dis 2005 Apr; 11(4):519-25. 尽管过去的几十年间我们在科技领域取得了令人瞩目的突破，流行病给人类的威胁却大幅度增加。本课程将通过学习流行病的基础科学原理以及流行病预防与控制的公共卫生措施，对上述现象予以阐释。 课程包括下列主题： 1、新型病菌如何产生 2、流行病传播的分析 3、预防和控制流行病的医学与公共卫生措施 4、专题讨论：具有丰富一线经验的公共卫生专家将针对传染病的风险沟通、危机管理、医德、公众信任等方面问题予以讨论。



课程名称:精神与感官：宗教生活中的圣物
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HamiltonX/RELST005.5x/_/about
课程分类:
老师信息:S. Brent Plate汉密尔顿学院
学生人数:未知
内容简介:简介击鼓、讲故事、摸石头、建造颜色艳丽的圣坛、跳舞、食用和饮用特殊的食物都属于基本的宗教活动。这些活动在印第安人、佛教徒、印度教教徒、穆斯林、基督徒和犹太教的仪式中随处可见，所载资料范围从艺术史横跨人类学、哲学和诗学，从科学到宗教研究。我们将由浅入深，从广泛的宗教理论开始，一直学习到具体的研究案例。第一周是入门课程，第二周则会分述人类的五个感官，第三周则是总结。每周的课程都将包括课上讲演、阅读、收听播客、观看图片和视频，并要求学生在“线下”花一点时间来仔细观察构成我们文化生活的感官和精神要素。



课程名称:亚洲商务英语：写作部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUSTx/EBA102x/Q2_2015/about
课程分类:外语学科
老师信息:Sean McMinn高级讲师香港科技大学语言教育中心
学生人数:未知
内容简介:简介对于从商人员来说，对商务英语的应用在如今的多国语言环境来说就是一项不可或缺的技能。同时，随着亚洲经济实力的扩张、对全球经济活动的参与度增强，人们在互换信息时有着用清晰而简要的能力书写英语是非常重要的。 学习这门课程的两个目标，首先是为在亚洲做贸易的母语不是英语的人介绍有效培养英语写作能力和交流能力的方法；第二是测试跨文化相互作用和全球化对英语交流有什么影响。 通过探索课程内容和参加亚洲贸易模拟活动，你会发现在中国或亚洲其他国家的有效英语交流的基本技巧。 在这为期七周的课程结束时，你将能够： 运用一系列商务英语和商务英语写作方面的词汇和表达方式； 根据特定读者的需求和目的来计划、研究和安排写作； 写一连串条理清晰连接紧密的句子，并用一些细节、实例和说明来阐明想法； 确定一个满足读者需求的写作目的； 规划一份满足读者需求和目的的书面文件； 写一份有关亚洲经济环境、内容丰富并且有说服力的书面文件； 加深对商务沟通中跨文化问题、风格和类型的了解。



课程名称:理解新闻学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUx/HKU04x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Anne KrugerHKUx
学生人数:未知
内容简介:简介面对着社交媒体以及一天24小时、一星期7天播放（和及时更新）的新闻周期，作为新闻消费者的我们，该如何理解我们所闻所读的新闻？在这个被大量真信息和假情报的洪水泛滥的时代，成为一个有辨别力的新闻消费者是十分必要的。 这个为期6周的课程，将会帮助你甄别新闻报道中的可靠信息，并对我们所居住的世界有更为更博的了解。我们将从新的读者角度来讨论新闻工作的视界。 总而言之，我们将考察以下主题： 新闻由什么而成？新闻、广告和娱乐几者之间模糊的界限。 新闻为何重要？社交分享与新闻周期的动态情况。 谁提供了信息？如何评估新闻报道中的信息资源？ 证据在哪里？校验的过程。 何时我们要行动？识别我们的偏见。 我们如何知道自己已经知道？成为活跃的新闻受众。 如果你对成为一名有辨识力的新闻消费者感兴趣，请即刻加入我们，报名我们的课程！



课程名称:拯救学校：美国教育的历史、政治和政策——微课III：问责制和国家标准
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/1368.3x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Paul E. Peterson哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介提示：该课程还未开始。四节微课程发布于2015年1月5号，该课程是其中的第三节。该微课程主要关注公立学校的责任问题。谁对学生的结果负责？我们应该将责任推向学校或者学生本人么？谁来制定责任的标准-联邦政府还是各个州政府呢？美国教育对责任的要求产生了不让一个孩子落队的指令和共同核心辩论。整个课程中，我们将追寻责任运动的根源，联邦政府越来越重要的角色，责任干涉的设计，和责任项目对学生个人表现的影响。该微课程包含5个讲座，其中最大的一个包含3个视频。该微课程也包含了阅读任务、讨论和评论。



课程名称:24小时的古希腊英雄（小时12-15）：英雄崇拜
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HUM2.3x/_/about
课程分类:文学学科
老师信息:Gregory Nagy哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介HUM 2.3x 是24小时了解古希腊英雄系列课程五个模块中的第三个模块。“12-15hr：英雄崇拜“将探讨在散文诗歌这种多功能媒介中承载的关于古希腊英雄的各种观点。被引用的作家包括被称为历史之父的希罗多德，以及斐罗斯屈拉特。斐罗斯屈拉特生活在后古典时代，对在古典时代和前古典时代关于英雄崇拜的传统十分精通。 在荷马史诗中，关于崇拜英雄的观点是隐晦的，即使像奥德修斯那样的角色也并没有被明确地认定为英雄而受到膜拜。然而，这一情况在海希奥德的诗歌中发生了变化，关于英雄崇拜的不同观点被海希奥德准确地概括和解释，特别是在他将人类分为五个时代的神话作品中。像希罗多德和斐罗斯屈拉特这样博学而有魅力的作家创作了生动的诗歌散文，我们将从这些作品的叙述中看到，对男英雄和女英雄的神秘崇拜使信徒们深深迷恋，信徒们珍视关于顿悟和神迹的异域故事，与故事有关的地方变的神圣，故事让他们感受到英雄们以隐藏自身的方式与他们同住在这个世界上。我们甚至会有机会阅读和分析一篇亲历者叙述，文章叙述了英雄崇拜之谜的真实起源。它的描写向我们说明亲身体验这样的起源是一件严肃的事，并展现了与在崇拜英雄的神秘世界存在的超常力量接触对情绪产生的影响。 本系列课程中的其它课程： 模块1，“1-5hr：史诗和抒情诗” 模块2，“6-11hr：史诗和插图中的英雄形象“ 模块4，“16-21hr：悲剧中的英雄“ 模块5，“22-24hr：柏拉图与超越“ 如何免费修读本课程： 旁听课程 免费旁听这门课程并完整地获取本课程所有的资料，并参加活动、考试，参与论坛讨论。如果你付出足够的努力并遵守荣誉准则，你将会获得一份个人的荣誉证书（Honor Code Certificate）以展示你的成就。 如何付费修读本课程： 获得哈佛的学分 你可以选择在哈佛继续教育学院（Harvard Extension School）注册传统的，学期制的课程。学院提供春季学期或秋季学期的课程。在注册时，你可以选择获得本科学分还是研究生学分，然后将获得哈佛大学认证的成绩。你可以从哈佛继续教育学院的网站上了解更多有关本课程的信息。



课程名称:数字化健康：临床及公共卫生研究中的定量方法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH207x/2012_Fall/about
课程分类:
老师信息:Marcello Pagano教授哈佛大学统计计算
学生人数:未知
内容简介:简介《临床及公共卫生研究中的定量方法》是根据哈佛大学陈曾熙公共卫生学院的流行病学和生物统计学教材改编的在线课程。在正确理解现代定量方法的基础上，才有可能展开原则性调查，监测并从而改进个人健康。这其中涉及发现模式、从个体样品的健康数据中提取知识、进而在测量结果的不确定性的前提下推断出未观测到的整体特征的能力。本课程将讲述这一需求，涵盖用于公共卫生和临床研究的生物统计学和流行病学原理。其中包括：结果的测量、结果与结果的决定因素之间的关系的量度、研究设计方案、偏差与混杂、概率与诊断测试、置信区间与假设检验、统计功效与取样大小的确定、生命表与存活分析方法、回归方法（包括线性的、逻辑的两者）以及抽样调查技术。学生们将对样本数据集进行分析，来获取适当的计算机软件知识。课程结束时，成功的学生将对这些方法具备了充分的了解，并为进一步深入研究打下坚实的基础。 哈佛X课程追求学习的科学性。注册成为HX课程的学习者，将同时意味着你将参加关于学习的研究。请阅读我们的研究声明，以了解更多。 常问问题解答 参加这门课程需要多少费用？ 无需任何费用！该课程是免费的。 作业提交什么时候截止？ 本课程分数周编排，每周都会有各自布置一次作业。预期学生将需每周完成该周功课。 我是否需要其他材料才能参加该课程？ 不需要，只要你有一台Mac或PC，就可以参加该课程。 本课程将使用什么教材或软件吗？ 是的！我们将可以免费使用马塞洛帕·加诺（Marcello Pagano，授课教师之一）和金伯利·戈伍罗（Kimberlee Gauvreau）编著的《生物统计学原理》（Principles of Biostatistics）这本书。 除了上述课本，我们还将使用Stata（一款用于统计分析的软件）。 感谢Statacorp公司为我们提供免费Stata副本，可供所有同学在本课程期间使用（Mac和PC专用）。 我需要现场观看视频讲座吗？ 不需要。你可以在自己的闲暇时间观看讲座视频。 会颁发证书吗？ 是的。获得及格分数的在线学习者将获得结业证书。这些证书将表明你已经成功地完成了课程，但不会记录具体分数。证书将由 edX 以 HarvardX 、 MITX 或 BerkeleyX 其中之一的名义发放，以指明课程的发起机构。对于2012年秋季课程，荣誉证书也不收费。 哈佛X课程追求学习的科学性。注册成为HX课程的学习者，将同时意味着你将参加关于学习的研究。



课程名称:24小时古代希腊英雄（第22-24小时）：柏拉图和后作
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HUM2.5x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Natasha Bershadsky老师哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介HUM 2.5x 是24小时了解古希腊英雄系列五个模块中的第五个，也是最后一个模块。“第22-24小时：柏拉图和后作“对苏格拉底是一个英雄的看法进行质疑，就像柏拉图所描写的苏格拉底自己对这一点也同样提出了质疑。然而，正如我们在阅读柏拉图的《苏格拉底的申辩》和《斐多篇》时所见，有关英雄的概念在柏拉图的作品中被大量描写——这也在柏拉图时期以后的其它作品中出现，无论这些作品是否认同柏拉图以哲学替代文学（特别是诗歌）的尝试。尽管在诠释英雄的方面，诗歌扮演着最主要的角色，我们会通过细读的过程发现柏拉图的哲学散文也表现着一样的内容——但此时英雄已经不再是超越常人的一类人。与之相反，现在真正的英雄成为了哲学对话中的词，这个过程的实现就像当英雄的人生被具体描述或戏剧化时，被崇拜的他们好像跃然纸上一样。在柏拉图的作品中，只要词语被用于对话——一段沉浸于宇宙永恒真理中的哲学对话，那么其描述和戏剧化展示的就不是英雄的生命，而是说话之人所说的词语的生命。 本系列课程中的其它课程： 模块1，“1-5：史诗和抒情诗” 模块2，“6-11：史诗和插图中的英雄形象“ 模块3，“12-15：英雄崇拜“ 模块4，“16-21：悲剧中的英雄“



课程名称:解剖学：肌肉骨骼
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/AT1x/2T2014/about
课程分类:
老师信息:Alexander BickHarvardX 哈佛大学X
学生人数:未知
内容简介:简介 肌肉骨骼解剖学系邀请学生到哈佛医学院（HMS）参加基础科学和临床专科，了解一些在临床实践中常见的肌肉骨骼损伤的知识。 对于每一种情况，学生参观哈佛医学院临床技能中心，观察初次就诊患者的状况以及整形外科医生的身体检查。见过患者后，学生完成交互大体解剖、组织学和辐射学等与案例的学习有重要意义的学习内容 完成案例学习部分后，学生回顾病人的放射影像图，通过鉴别诊断清单进入初步诊断阶段，并随病人进入虚拟的手术室，在手术室中观察外科治疗。在虚拟手术室中，学生会将观看真正手术治疗的讲述视频。 每一次临床是在布莱根妇女医院由带队外科医生和放射科医生密切合作完成的。 这个课程将包含视频、图片以及其他内容，包括尸体解剖的解剖图片和视频，这些内容可能会让一些人感到冒犯、害怕或不适。



课程名称:美国诗歌：艾米莉·狄金森
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/AmPoX.4/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Elisa New教授哈佛大学美国文学
学生人数:未知
内容简介:简介注意 - 这是一门已经归档的课程 这门课程是美国诗歌系列的第四部分，在这门课程中我们将探究艾米莉·狄金森的诗歌，艾米莉·狄金森是美国最与众不同、最高产的诗人之一。尽管狄金森在她生前写了差不多2000首诗，她却不选择发行她的诗，而是在她的一生中重新检视和修改她的作品。心中怀着这样的自我修正活力，我们认为很多狄金森的诗--很多看起来互相有冲突--与自然，艺术，自我，和黑暗相关。我们会去霍顿哈佛大学图书馆的狄金森收藏展，还会去马萨诸塞州艾莫斯特市，还会去狄金森居住的房子，她在那里写作直到1886她去世。来自这个单元的杰出嘉宾包括NBA运动员Jason Collins, 舞蹈家 Damian Woetzel 和 Charles “Lil Buck” Riley, 和新美国基金会的主席兼首席执行官Anne Marie Slaughter, 等等. 美国诗歌由哈佛教授Elisa New领导，调查将近400年的美国诗歌，通过视频讲解，档案图片和文本，对历史遗址的远征，大大小小的解读研讨会，对诗人和学者的采访，还有和杰出美国人有关诗歌的对话，美国诗歌开启了一个国家文学的旅程。杰出的嘉宾包括总统Bill Clinton, Elena Kagan, Henry Louis Gates, Eve Ensler, John McCain, Andrea Mitchell, Michael Pollan, Drew Faust, Tony Kushner, and Nas, 在其中，他们可以给我们带来关于研究美国诗歌的新鲜的观点。 HarvardX追求科学的学习方法，当你在一门HX课程里等级成为在线学习者时，你也就同时参加了我们有关学习的研究。你可以查看我们的研究说明以了解更多的信息。 这是一门已经归档的课程，现在，你只能按照自己的步伐来探究这门课，这门课的一些特定功能可能已经失效了，但是很多人仍然会享受看这些视频和研究课程的材料。您可以定时检查这门课程再开课的时间。



课程名称:神经科学基础（二）：神经和神经网络
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/MCB80.2x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Nadja Oertelt 研究员哈佛大学视觉艺术、电影、人类学和考古学
学生人数:未知
内容简介:简介请注意：新的测试时间待定，可关注 www.mc80x.org获取最新消息。此课程非edX平台课程，可前往www.fundamentalsofneuroscience.org或www.mcb80x.org学习。通过课程测试者，可获得由edX颁发的证书。虽然我方在www.fundamentalsofneuroscience.org或www.mcb80x.org上公开课程所有材料共大家自学只用，若希望获得证书，必须在edX进行课程注册报名。 在第二部分课程中，我们将探索神经元之间的交互方式。我们将在神经信号已被调制的小神经回路和路径间调查神经元的群体行为。 每节课程都会提高丰富的视频和文字内容，挑战学生在交叉学科中掌握内容的能力并继续深入学习课程。学生将利用虚拟实验室模拟神经元及其回路以检测对课程内容的理解程度。课程还将通过精致的动画带领学生探索丰富多彩又错综复杂的大脑世界。学科前沿的文档将介绍有关实哈佛大学、MIT和波士顿大学的实验室、医院和研究机构的研究情况，习题板块则能便于学生随时检测所学知识。 学生可以通过课程讨论区与世界各地的学生共同交流、与组员在每周三一起探讨问，共同学习。 第一课：突触 第二课：刺激与压抑 第三课：小型回路 第四课：神经调节 第五课：增强作用与沮丧 HarvardX追求科学的学习。一旦注册成为HX课程在线学院，代表你也加入了关于学习的调查研究，请阅读研究计划了解详情。



课程名称:从信任到承诺到合同
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HSL2X/_/about
课程分类:经济·管理学科 社科·法律学科
老师信息:Charles Fried哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介合同是法律强制执行的承诺。但什么时候法律会拒绝履行诺言？如果有一方履行会怎样？我们的生活无处不存在合同——当下载一个新的计算机程序时要同意条款；雇佣承包商修理漏水的屋顶；甚至在餐厅点餐。了解合同的原则不只是律师需要的技能，对我们每个人都很重要。本课程旨在介绍合同的签署与执行的问题、合同是什么、分析合同签署的目的和意义。然后，再讨论建立法律关系的意图、合法性和道德、赠品和讨价还价的区别。本课程还探讨了常见的陷阱：片面的承诺、错误、欺诈和损害。弗里德教授也会讨论错误合同的补救和特定合同的执行。最后，弗里德教授还将介绍合同如何使第三方获利。该课程的指导老师，查尔斯.弗里德，在哈佛大学法学院执教50余年，撰写了大量的关于合同的菱。弗里德教授对于合同法的权威性，以及他所采用的说故事的方式来解释主题，从而创造了一个独特而有趣的课堂体验。



课程名称:新兴经济中的企业家精神和医疗保健
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/SW47.1x/_/about
课程分类:经济·管理学科 医学·健康学科
老师信息:Tarun Khanna哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介新兴经济下的企业家精神和医疗保健课以南亚为例，目的是吸引学生运用跨学科的方法理解世界复杂的卫生问题的本质。学生将了解问题的前沿，以识别企业家聪慧的努力和筹备他们自己的备案的机遇。全课的重点是私人代理。初学者怎么称呼一个已定义的问题呢？当我们从健康的视角研究企业家的机遇时，学生将看到问题与结论都是各学科本质上不能回避的，我们会利用一些研究部门和领域。



课程名称:生命科学的高级统计学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.3x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael Love助教哈佛大学生物统计学
学生人数:未知
内容简介:简介注：此课程已停课 在这里我们将介绍先进方法，这些技术被数据分析专家在生命科学领域所使用。这些方法用于分析的一些更复杂的数据集，例如基因组中找到的数据。我们讨论的主题包括统计建模、多重测试修正、集群、预测方法、因子分析和经验贝叶斯方法。我们还将详细说明如何使用R减价进行可再生的研究。 课题： 统计建模 多重检测 距离和聚类 预测 因子分析 经验贝叶斯方法 这门课部分由国家卫生研究院支持，授权编号R25GM114818。 这门课是八节总课的一部分： 报名注册日期截止于2015年4月27号 开课时间是3月2号；所有作业的截止日期是2015年5月23号 PH525.1x:统计和生命科学中的R PH525.2x:介绍线性模型和矩阵代数 PH525.3x:生命科学高等统计 PH525.4x:生物导体概论 PH525.5x:案例研究:RNA-seq数据分析 PH525.6x:案例研究:发现和基因分型 PH525.7x:案例研究:ChIP-seq数据分析 PH525.8x:案例研究:DNA甲基化数据分析 HarvardX 旨在科学的学习。注册成为HX课程网上学员，你也能成为我们研究的一员。请参阅我们的研究说明以获取更多内容。 This is a past/archived course. At this time, you can only explore this course in a self-paced fashion. Certain features of this course may not be active, but many people enjoy watching the videos and working with the materials. Make sure to check for reruns of this course. 此课程已停课。现在，你只能自主学习这门课程。此课程部分功能可能关闭，但教学视频和资源仍可使用。请关注此课程再次开课的信息。



课程名称:案例研究：RNA序列数集分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.5x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael Love助教哈佛大学生物统计学
学生人数:未知
内容简介:简介在PH525案例学习中，我们将借助R语言和Bioconductor等各种开源软件，对一个实验方案进行深入的数据分析。我们将讲解如何从原始数据入手，执行标准化处理和标准化步骤，以期达到使学生能够单独研究有关生物问题的水平。通过该案例的学习，我们还将运用探究图表获得数据规律的概览和实验的结果。 我们将学习运用定义明确的基因组和基因注释，对生物体进行RNA序列数据集分析的基本步骤，包括读取对准、异构体存在推断、基因中测定的序列计算、采样距离测量、差异表达分析以及可视化模拟图创建。 本课程一部分由NIH授权的R25GM114818支持。课程将于4月27日开始；所有课程作业需在2015年5月23日前完成。 本门课程与其余七门共同组成总课程： PH525.1x:生命科学中的统计学与R编程 PH525.2x：线性模型和矩阵代数导论 PH525.3x：生命科学的高级统计学 PH525.4x：Bioconductor导论 PH525.5x：案例研究：RNA序列数据分析 PH525.6x：案例研究：发现变异与基因分型 PH525.7x：案例研究：ChIP序列数据分析 PH525.8x：案例研究：DNA甲基化数据分析 哈佛X课程强调学习的科学性。通过注册成为HX课程的学习者，你还将参与到关于学习的研究中。想要了解更多信息，请阅读我们的研究声明。



课程名称:改善全球健康：专注于质量和安全
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH555x/_/about
课程分类:经济·管理学科 医学·健康学科
老师信息:Ashish Jha哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介我们都赞同医疗质量很重要，但是质量到底是什么？我们如何定义它？又如何衡量它？最重要的是，我们如何改善它？在这门课中，你们将会学到： 关注医疗质量对于改善人群健康的重要性 系统地理解医疗保健质量的含义 衡量医疗质量的方法 信息与沟通技术在改善医疗质量中扮演的角色 改善医疗质量的工具与相关知识 这门课的目标受众是那些关心健康和医疗保健、并希望进一步学习衡量与改善医疗的人，学习的目的可能是为了个人、公共机构甚至国家。每节课都是交互式的——且会提供学生们可以用的具体工具。我们希望你们能提出问题，找出切实的解决方案以及促进变革。 我们从全球各地汇聚了一批优秀的学者——不仅是专家——还有那些具有亲自运行组织、医院、健康部门经验的人。除了正式学习，你们还会从中获得别的益处。在课程过半的时候，我们会选择一小批同学们的计划，并由教授们带领进行视频会议，为同学们如何解决真实生活中的医疗质量问题提供专业意见。 在课程的最后，我们将根据同学和教授们的评论选出三篇最佳文章，刊登在BMJ (英国医学杂志) 质量与安全报上，这份报纸可以说是世界上最具影响力的质量与安全报。 快来加入我们吧——无论你是医生、护士或者别的医务工作者，或者医科专业、公共卫生专业、卫生政策专业学生，甚至希望得到更好医疗服务的病人——这门课就是为你们准备的。



课程名称:案例研究：RNA序列数集分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.5x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael Love助教哈佛大学生物统计学
学生人数:未知
内容简介:简介在PH525案例学习中，我们将借助R语言和Bioconductor等各种开源软件，对一个实验方案进行深入的数据分析。我们将讲解如何从原始数据入手，执行标准化处理和标准化步骤，以期达到使学生能够单独研究有关生物问题的水平。通过该案例的学习，我们还将运用探究图表获得数据规律的概览和实验的结果。 我们将学习运用定义明确的基因组和基因注释，对生物体进行RNA序列数据集分析的基本步骤，包括读取对准、异构体存在推断、基因中测定的序列计算、采样距离测量、差异表达分析以及可视化模拟图创建。 本课程一部分由NIH授权的R25GM114818支持。课程将于4月27日开始；所有课程作业需在2015年5月23日前完成。 本门课程与其余七门共同组成总课程： PH525.1x:生命科学中的统计学与R编程 PH525.2x：线性模型和矩阵代数导论 PH525.3x：生命科学的高级统计学 PH525.4x：Bioconductor导论 PH525.5x：案例研究：RNA序列数据分析 PH525.6x：案例研究：发现变异与基因分型 PH525.7x：案例研究：ChIP序列数据分析 PH525.8x：案例研究：DNA甲基化数据分析 哈佛X课程强调学习的科学性。通过注册成为HX课程的学习者，你还将参与到关于学习的研究中。想要了解更多信息，请阅读我们的研究声明。



课程名称:信号和系统，第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/IITBombayX/EE210.1x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Vikram Gadre印度理工学院孟买分校
学生人数:未知
内容简介:简介我们遇到的信号与系统广泛应用于我们每天的日常生活，从拨打电话，到听一首歌曲，或者编辑照片，或者操控音频文件，有时使用语音识别软件一样的Siri和谷歌，有时使用脑电图，心电图和X射线图像，所有这些涉及到收集，存储，传输和处理来自物理世界的信息都是信号和系统的范畴。本课程旨在协助你有效地学习和处理这些任务信号与系统。本课程分为两部分，在这一部分（EE210.1x），我们将探讨的信号与系统，线性平移不变系统，以及卷积和傅立叶变换特性的各种属性。而接下来的部分（EE210.2x），我们将处理采样定理，Z -Transform，离散傅里叶变换和拉普拉斯变换。在这个过程中引入的想法将帮助我们理解哪些对处理控制系统，通讯系统，电力系统等是有用的。本课程的概念也适用于他学科的学生，例如机械，化工，航空航天，工程和科学等分支学科。



课程名称:研究R语言
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/KIx/KIexploRx/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Andreas Montelius讲师瑞典卡罗林斯卡学院医学生物化学
学生人数:未知
内容简介:简介你是否希望如何通过互联网获取健康科学数据么？ 你是否希望通过数据分析了解世界呢？那就开始研究R语言吧！ 目前社会上对可以处理分析数据的技术人士有着极大的需求。在本课中，你将学习统计概念，帮你更好了解数据的内涵。你将学习发现、输入、分析以及视觉化数据的必备实际技能。我们需要揭开统计的神秘面纱，帮你掌握理解统计推断和统计方法的诸多工具。你还将跟随瑞典卡罗林斯卡研究所研究人员的脚步，进行部分真正复杂的计算和视觉化处理。 也许你阅读本课程介绍就是因为你知道统计和统计编程是我们这个数据极大丰富的黄金时代中的重要技能。我们再次重申：正如许多其他研究领域一样，健康科学也是大数据领域。新技术使得建立生物大数据库成为可能，同时经济上也可行。研究人员和临床医生可以检测到病患3万个基因的个体活动。他们可以读取病患的完整基因组序列。还要感谢这一十年的另一种趋势——开放存取出版，结果使得大量健康科学资料的出版物可以免费读取。你甚至可以通过开放数据库，如美国国家生物技术信息中心(NCBI)的基因表达数据库获取原始数据。 在本课中，你将学习R语言基础，这是一种强大的开放源统计编程语言。为何R语言成为生物信息学、健康科学和许多其他领域的选择工具呢？原因之一就是其功能强大，而且还可以随时免费下载。但更重要的是，它得到活跃的用户社区的支持。在本课程中，你将学习如何使用同行评审的程序包来解决健康科学研究前沿的问题。商业行为者则无法跟上实施最新算法和方法的步伐。当算法发布之初，他们已经在R语言中得以运用。加入我们，开始掘金之旅，一同研究R语言。



课程名称:行为医学：健康的关键
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/KIx/KIBehMedx/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Anne H. Berman副教授瑞典卡罗林斯卡学院临床心理学
学生人数:未知
内容简介:简介行为医学是改变我们行为的医学，这样我们这些个体就可以尽可能地长时间保持健康和快乐。如果你选择参加这个为期5周的《行为医学》课程，你将学习行为医学的基础概念，并研究如何将其用于帮助那些需要通过改变具体的生活方式来实现健康的人们。通过“虚拟病患场景”，你将有机会测试行为医学干预的效果。你还将学习基于行为医学的自助工具，以实现自己生活中需要进行的改变。第一周将了解怎样才能促使我们改变自己的行为。当经历了生活中的不平衡时，我们常常会产生改变的动机。有个关键性概念的实例可以帮助我们了解不平衡会如何出现，这就是付出-回馈模型，其中说明当你的付出和所收到的回馈存在差距时，就很可能会出现病态。为了帮助那些正在经历不平衡的人们确定其需要做出哪些改变，我们将学习动机性面谈(MI)，这是一种可以刺激行为改变的咨询方式。你将有机会和一位“虚拟酒保”测试动机性面谈的基本技巧，他有着睡眠问题，还在试图通过饮酒来解决问题。在接下来的4周中，我们将主要关注应对压力(第2周)、提高睡眠质量(第3周)、增强体育运动(第4周)和改变日常行为(第5周)，如洗手、使用安全套以及降低饮酒风险。为完成本课程，你每周需要5-8小时学习时间。你将用这些时间观看课程视频、回答问题，以帮助巩固和复习所学内容，理解所布置的家庭作业。其余时间当然是用于阅读，多数是开放式科学论文，以及解决作业难题。你将在课程社区中与其他参与者一道完成部分功课。在5周的学习后，你将可以了解更多有关非健康行为的知识，并知道该如何改变这些行为实现健康生活!



课程名称:飞行器航空动力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/16.110x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Mark Drela教授麻省理工学院航空航天系
学生人数:未知
内容简介:简介本课程涵盖航空动力学基本的物理、概念、理论和模型等内容。主题是速度场的表达技术和通过源和速度场建模、通过面、线、奇异点理想化建模。旨在灌输空气动力流场行为的直观感觉，为空气动力分析、阻力分解、流动干扰预估等诸多重要应用提供基础。其中会涉及若干计算方法，主要是为流动特征提供其他观点，并确定操控飞机时的主要空气动力。还会简要回顾飞行力学的相关内容。所有要求的阅读内容均可从课件中找到，经 MIT 出版社许可使用。本课程的印刷教材《飞行器航空动力学》也可购得。若从其官网直接订购，MIT 出版社可为 16.110x 的报名学生提供 30% 的折扣。若要享用此优惠，请使用促销代码 FVA30。课程开始前，不妨尝试一下新的 edX 演示，可以发现有趣的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:微积分1A：微分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/18.01.1x/2T2015/about
课程分类:数学学科
老师信息:David Jerison教师MIT工学院数学系
学生人数:未知
内容简介:简介如果高空滑索的起点升高或者降低了几厘米，它的末速度将会有怎样的变化呢？GPS（全球定位系统）定位测量的精确度有多高呢？要想把耗油量控制到最低，飞机的飞行速度应该是多大呢？这些问题的答案都涉及到了导数。 那么究竟什么是导数呢？在这门课程中，你将学到导数的数学符号、物理意义以及它的几何学解释，并且能够在导数的这几种表示法中切换自如。你将要探索如何区别所想到导数的函数，并且开发出绘制各种函数图象的强大直觉力。你将会通过求得函数的线性或二次的近似值来简化运算，从而获得系统行为的直觉力。你将学到通过求函数的最大值和最小值来达到优化性能的目的，这些性能包括成本、效率、能量以及功率。 学习更多的高中和大学预备课程 微积分 1B: 积分法s 微积分 1C: 坐标系与无穷级数 本课程由韦特海默基金出资赞助. *Advanced Placement and AP已经成为美国大学委员会的注册商标，不涉及任何商品。



课程名称:哲学导论：上帝，知识和意识
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/24.00_1x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Ryan Doody老师麻省理工学院哲学和语言学专业
学生人数:未知
内容简介:简介 这个课程有两个目标。第一个目标是向大家介绍哲学家们在思考的问题。我们将要了解一些争论多年的哲学问题：上帝真实存在么？什么事知识，我们要如何获得它？在哲学世界中我们的意识处于何处？我们是否有自由意志？我们的身体和心理特征变化时，随着时间的推移，我们要如何存留？第二个目标是要让大家能够用哲学的思想思考问题。这能够帮助你们更好的提高推理和辩论的技能。在此过程中我们会从过去的伟大的古典哲学家们和当代有影响力的人物身上汲取精华。 如果你想以“已核实”学生的身份学习本课程（保证由本人学习本课程的机器检验）请注册为已核实学员，使用这个功能需支付50美元，否则你能够免费注册为非核实学员（通过签订荣誉准则来确保是本人学习此课程）。你将收到一个标明完成本课程的学员是非核实学员的证书。 明年春天（2015）我们将推出第一个《24.118x悖论与无限》。明年秋天（2015）我们将推出第一个《24.09x思想与机械》。以已核实学员的身份完成了所有的三个课程后你将可以获得哲学系列证书。 在开始本课程的学习之前，尝试新的edX演示，通过它你能够有一个有趣、生动的学习环境和虚拟实验室。进一步学习。



课程名称:创新和商业化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/3.086-2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Arne HessenbruchMITx
学生人数:未知
内容简介:简介著名的实践创新者教授创新和商业化。他们揭穿创新的概念，将其视为一个线性的过程，从研究到开发到市场上的产品。他们展示了一个简单地模型来将创新理解为一个高度重复的过程，在这个过程中你在科技、市场和实施领域的许多因素中不断循环直到正确的部分组合起来。Fitzgerald教授会讲述他自己创新的故事，回顾从一开始的小的想法到我们每天都用的产品。这门课程会接着介绍吹嘘的美国介绍创新的途径是如何被批评的大故事。



课程名称:大数据与社会物理学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/MAS.S69x/_/about
课程分类:计算机学科 经济·管理学科
老师信息:Alex Pentland麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这是一门已存档的课程。这是一门已经开课的已存档的课程。因此现在，你只可以用自我调节进度的方式来研究这门课程。这门课程的主要特征可能不是很吸引人的眼球，但是很多人仍然享受着观赏录像以及与研究各种材料信息的乐趣。希望大家确保要时刻注意这门课程的重开进度。社会物理学是一门大数据科学，这门课程模拟网上人们的行为表现，并通过网络模型来建立自我可操作的知识体系。这是一门定量科学，能够精确地预测人类行为模式，并且影响某组织人们的行为模式，以求增加决策的科学性可行性准确性，提高生产能力。这门课程包含了关于某一组织内提高社交质量方法的调查，更好保护个人隐私的方法以及抵抗网络攻击的总体策略。



课程名称:从企业视角参与创新生态
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/MITi.001x/_/about
课程分类:创业学科 环境·地球学科
老师信息:Fiona Murray麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课程目标人群是希望从世界范围内“创新生态环境”的外部创新中获得新兴发展机遇的企业主管和高级管理人员。我们将探讨如何评估特定的创新生态环境（并对该生态环境进行定位和参与）。课程参与者将学到如何与创新生态系统的利益方建立丰富的联系：如企业家、风险投资人、高校以及政府的决策者。尤其是我们将给大家展示企业是如何通过MIT的最新“创新外交”措施在复杂多变的创新生态系统中与多个利益相关方建立有效的关系网络。 我们还将展示如何评估项目关联性并设计不同的项目，企业可利用这些项目参与到创新生态环境中，如有奖竞赛、编程马拉松、加速器、商业化项目等等，并不断深入研究龙头企业们是如何利用这些项目从内部和外部去推动自身的发展。本课程很大程度上依赖于MIT地域企业加速项目(REAP)独创性的研究成果，该成果将城市、地区和国家相结合进行研究，并从MIT的研究中和相互之间了解如何创造与培养一个成功的地域创新经济。 关于MIT的斯隆管理学教育 MIT斯隆管理学教育面向全世界的高级主管和具有高潜质的经理提供非学历的教育项目。课程项目由MIT全职的资深教师设计、执行并教授于学生。在许多课程项目中，突破性的概念和方法会由项目设计教师直接传达，将前沿的管理研究成果直接带入管理课堂，将创新付诸实践。教师所使用的工具和框架将为与课者提供经商的新思路，分析挑战的新视角以及解决问题的新方法。从专注于特定兴趣领域的短小精悍的课程，到涵盖一系列管理命题的管理证书，再到为某个特定组织特殊商业挑战制定计划，我们的经理人教育和管理项目课程组合为商务人士提供了专向灵活的策略以便他们提升职业发展目标以及公司未来的发展定位。



课程名称:自然灾害
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/McGillX/ATOC185x_2/1T2015/about
课程分类:
老师信息:John Stix教授麦吉尔大学地球和行星科学系的火山学
学生人数:未知
内容简介:简介在地球上没有哪里可以不受到自然灾害的侵扰。当我们对如此现象的原因和本质获得科学理解时，我们就会更好地减轻灾害带来的影响。然而随着世界人口的不断增加，越来越多的人都在面临风险。本课程是研究不同类型灾害背后的科学，以及我们控制或预测这类事件的能力或局限。从本课程中，学生对自然灾害的理解将不再仅局限于报纸大标题，并可以更好地理解如何减弱灾害的影响。 迫切需要各行各业的人们更好地理解自然灾害发生背后的科学规律。城市规划者需要理解哪里应该或不应作为建筑物的选址。政治家需要做出根据科学信息作出决策。紧急事件管理官员需要理解潜在灾难的性质以及削弱这类事件所造成的影响的方法。媒体记者需要进行科学准确的信息报道。



课程名称:身体很重要
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/McGillX/Body101x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Robert E. Sallis麦吉尔大学
学生人数:未知
内容简介:简介运动被认为是健康生活方式的一个基本组成部分。有没有想过为什么?运动不仅仅是“把大餐和零食转化成疲劳的身躯,用肌肉提升起来本不需要移动的重物,或者是在没有人追你的情况下跑步”。“我们的身体的进化了几千年。你知道吗，积极锻炼的胖子比不积极锻炼的瘦子活得更长久。你是否有兴趣看关于伸展运动的益处和风险的例证?治疗你的脚踝,膝盖,还有肩伤的最好的方法是什么?身体受伤是如何影响情绪的，后果是什么?无论你是一个优秀的运动员,一个有追求的音乐家或舞蹈家,无论你是为了娱乐或只是想过一种积极健康的生活方式,本课程将愉悦和挑战你。主题包括基础和高级的肢体动作原理和与活动/运动/伤害/康复相关的生物学、心理学和社会学问题。本课程的内容包括由国际顶尖专家在与运动科学息息相关的多领域的研究成果。



课程名称:大数据与社会物理学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/MAS.S69x/_/about
课程分类:计算机学科 经济·管理学科
老师信息:Alex Pentland麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这是一门已存档的课程。这是一门已经开课的已存档的课程。因此现在，你只可以用自我调节进度的方式来研究这门课程。这门课程的主要特征可能不是很吸引人的眼球，但是很多人仍然享受着观赏录像以及与研究各种材料信息的乐趣。希望大家确保要时刻注意这门课程的重开进度。社会物理学是一门大数据科学，这门课程模拟网上人们的行为表现，并通过网络模型来建立自我可操作的知识体系。这是一门定量科学，能够精确地预测人类行为模式，并且影响某组织人们的行为模式，以求增加决策的科学性可行性准确性，提高生产能力。这门课程包含了关于某一组织内提高社交质量方法的调查，更好保护个人隐私的方法以及抵抗网络攻击的总体策略。



课程名称:通过Microsoft Azure开发云应用 - 第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/Microsoft/DEV202.1x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Tom Dykstra微软高级程序编写员
学生人数:未知
内容简介:简介开课时间：3月31日 本课程将带领你使用基于模式的方法来开发真实的云解决方案。这些模式应用于开发过程及架构与编码实践。 这个概念会通过具体的事例进行解释,并且每个模块会附上其他资源的链接提供更深入的信息。 这些例子和其他资源的链接适用于微软框架服务，但阐述的原则也适用于其他网络开发框架和云环境。 这是三门课程系列的第一部分。 所以 ......你想从中学到什么？ 你对开发云计算应用程序有什么迫切的问题吗？当你报名之后,请将你的问题发送到DEV202x@microsoft.com 这不仅有助于我们微调课程内容，课程教员Tom Dykstra和Rick Anderson将在课程开放时发布最常见问题的答案。 你将学到： ● 使用脚本来最大限度地提高效率 ● 在源代码管理中设立分支结构 ● 通过各个源代码管理签入,实现自动开发和部署 ● 保持Web层的无状态性



课程名称:数据结构与算法第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/04830050x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:张铭 Ming Zhang北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频也可以 访问中国网站 计算机是现代社会中用于解决问题的重要工具。利用计算机解决实际问题需要将问题抽象，并对数据进行操作，最后通过计算机程序求解问题。而本门课程主要内容就是对以上内容进行研究。 图灵奖获得者N.Wirth写了一本经典著作“程序=算法+数据结构”。数据结构，是抽象的表示数据的方式；算法，则是计算的一系列有效、通用的步骤。算法与数据结构是程序设计中相辅相成的两个方面。 我们会围绕着“算法+数据结构=程序”的思路，以问题求解为导向进行学习。希望能够帮助大家提高理论、抽象、设计的能力。在扎实的经典理论基础上，运用问题抽象、数据抽象、算法抽象来分析问题，应用适当的数据结构和算法来设计和实现相应的程序。通过课程学习，大家的抽象思维能力、问题求解能力将得到较大提升，编程能力和代码质量会有质的飞跃！ 在求解实际问题方面，我们会学习到通过权衡时空和其他资源开销，利用数据结构来组织数据、设计高效的算法、完成高质量的程序以满足错综复杂的实际应用需要。 此外，课程所学到的内容会被利用到计算机科学后续的各个课程中，如操作系统、软件工程、数据库概论、编译技术、计算机图形学、人机交互等。希望可以为大家将来从事计算机相关的学习、研究和开发工作打下扎实的基础。 本课程采用张铭主编的国家“十一五”规划教材《数据结构与算法》（高等教育出版社）。适合计算机以及相关理工专业的大二本科生学习，需要先修过计算概论等课程，具有结构化和面向对象的程序设计基础。 课程主要包括的内容有：线性表，栈与队列，字符串，二叉树，树，图，排序（内排序，外排序），检索，索引，高级数据结构、以及数据结构应用。课程持续16周（分为两个session，每个8周），学习者每周在本课程上需要投入4－8小时。 本课程的本次开设得到Google研究经费支持。



课程名称:身边的营养学 | Nutrition Around You
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/18000123x/2015Q1/about
课程分类:
老师信息:许雅君 教授 | Ya-jun Xu北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介注意—这是一个已结束的存档课程 这是一个已结束的存档课程。现在，你只能通过自学的方式探索这门课程。这门课程中的某些功能也许没有开放，但仍有人喜欢边看视频边研究材料。请时刻关注重新开课的时间。



课程名称:能源─21世纪你必须了解的科技!
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/OECx/Energy103/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Ching-Yao Chen开放教育协会
学生人数:未知
内容简介:简介能源科技是一门高度跨领域的课程，其范畴可从工程领域(包含机械、化工、土木、环境和电机)延伸到经济与生态学等。本课程主要为介绍基本能源工程知识的通识性课程，提供学生全面性的能源科技概述。内容以介绍发电技术为主，并介绍过度使用化石燃料对环境影响，如全球暖化、臭氧层破坏、酸雨和排放污染物等。本课程主题涵盖现有成熟和新兴发展能源技术，包括： 化石燃料与原动力(发电)厂 燃料电池 太阳能 - 光伏特效应与集中式热能 风能 水力与海洋能 地热 生质能 核能 学生学完此课程后，将可整体性了解能源技术的相关基本知识，包含其工作原理、实际应用和最新发展。同时学完后也可了解到上述技术的优缺点，对未来选择最适用能源方式的判断依据。本课程也可对未来有兴趣从事能源领域工作或进行能源技术深造的同学提供参考。



课程名称:免疫系统：研究的新发展-第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/OsakaX/BIO101x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Kiyoshi TakedaOsakaUx
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程将会讲授一些免疫学的基本知识，还有一些和最先进的调研结果相关的前沿话题，比如癌症免疫治疗和新型疫苗研制。  免疫系统是身体防止细菌和病毒等病原体入侵的防御系统。免疫学有很长的历史，世界各地研究“生命的敌人”的研究者们，已经揭开了大量免疫学的奥秘，并致力于免疫学研究范式的转变。否则到现在都还不知道某些疾病，像艾滋病，流感和过敏可以被完全治愈。最新的免疫学研究表明，免疫还和越来越多的其他疾病紧密相关，比如说癌症，动脉硬化和糖尿病。如果我们能够完全了解免疫系统的机能，那我们就可以治疗这些疾病。我们会向你介绍由过去的研究得出的免疫学知识，为了将来免疫学的发展，我们也会和你分享我们对最新发现的看法。  这门课程期间，你会学习免疫系统的机能，并加深你对前沿免疫学研究和医疗应用发展的理解。我们特别鼓励那些对生命科学和免疫学感兴趣的年轻人加入这门课程，因为它对你从事与免疫学研究相关的工作，会有所帮助。 这门课程的第一部分有五讲，每讲大约90分钟。 第一周的内容是课程导论，从第二周开始则是下面的特定专题。 课程计划： 第一周 导论：免疫学概论 第二周 先天性免疫 第三周 获得性免疫1 第四周 获得性免疫2 第五周 粘膜免疫学



课程名称:国际刑法学 | International Criminal Law
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/02930106x/2015Q1/about
课程分类:
老师信息:王世洲 教授北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介 *注意-这是一门已结束的课程* 这门课程的主要目的就是帮助学生了解国际刑法的基本知识。我们将会通过20章节的学习来达到这个目标，其中包括美国、德国、英国、瑞典和穆斯林国家的主流学者对国际刑法的观点和看法。这是一门为对国际刑法尤其是中国刑事司法系统发展感兴趣的同学所设置的课程，旨在提供一个更完整的国际刑法知识体系。这门课程将为学生展现国际刑法的系统知识。主要内容包括：国际刑法的性质和历史，国际刑事法院的诞生和司法管辖，引渡和国际合作，国际刑法的基本内容和一般原则，刑事责任和辩护，国际犯罪，国际刑事法院规定的国际犯罪以及其它重要的国际犯罪，国际刑法的证据规则和诉讼程序。 本课程所使用的主要教材是《现代国际刑法学原理》（中国人民公安大学出版社2009年出版）。该书是司法部建设和法学理论部级研究的成果，曾荣获北京杰出高等教育教材奖。这本书在美国体系的基础上，辅以德国、英国、瑞士和其它穆斯林学者的国际宪法观点，这个体系展现了现代国际刑法的学科归属，历史发展，国际刑事法院，国际化的国内刑事法院，国际刑事案件裁定，引渡与国际合作问题，国际刑法的基本准则，刑事责任和辩护理由，国际犯罪的基本内容和“国际刑事法院”规定的灭绝种族罪、反人类罪、战争、侵略以及其它重要的国际犯罪，国际刑法中的诉讼制度和取证规则。 这是一门已结束的课程。现在您仅能用自学的方式研究这门课程。课程的部分功能可能已关闭，但是很多人仍很喜欢观看这些视频和阅读课程材料。记得留意本课程的重新开课通知哦。



课程名称:体育中的数学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NotreDameX/MAT150x/2T2015/about
课程分类:数学学科
老师信息:Anne Pilkington副教授圣母诺特丹大学数学教育
学生人数:未知
内容简介:简介在本门课程中你将学习用数学工具来预测和分析运动的表现和结果。这门课程将帮助教练、运动员和体育爱好者在策略，训练和执行上做更加专业的决定。我们将讨论各种主题，比如the Hot Hand之谜，《体育画报》封面的诅咒，理解数据是如何提高运动员表现的，以及怎样选择组织一个你梦想的球队。我们同样将学习初级微积分是如何为体育生物力学提供更深入的视野，以及博弈论是如何帮助运动员提升在场上策略的。 在这门课程中你将学习到： 对于概率和统计的基本理解是如何运用在分析运动和其他真实的生活场景中的。 如何运用运动学方程对物理系统，比如高尔夫挥杆或者跳高建模。 如何通过使用分层理论帮助你决定运动员和队伍表现，从而组建出你最好的的梦之队，疯狂的三月和世界杯热门队伍。 在本门课程的最后，你将对数学有一个更好的理解，知道数学是怎么运用在我们热爱的体育运动以及我们生活之上的。



课程名称:更年期综合管理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/18001001X/_/about
课程分类:经济·管理学科 医学·健康学科
老师信息:白文佩 等北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介更年期是女性必经生理过程。大约50%的女性在此时会遇到多种不适，影响生活工作质量，并因反复、多科就诊而增加家庭和社会负担；更年期也是多种老年疾病萌发的时期，是预防并延缓这些疾病进展的关键时期。 通过本课程，学习者可以全面了解到更年期相关知识，从生理、心理变化，到相关疾病早期预防、诊断要点、治疗策略；以及有效锻炼、合理膳食的具体措施，性激素治疗和非性激素治疗的介绍。 讲者来自妇产科、内分泌科、心内科、乳腺外科、骨科、营养科、临床药学等专家，从多角度深入讲解更年期相关问题，提供高效、综合、具体的解决问题方案。 学习者可以学习到健步走、盆底机能训练操的具体方法，食物交换份和更年期合理饮食方案，科学用药的具体建议，性激素化验单解读，妇科肿瘤早期预防和筛查，阴道微生态结果解析等等，突出实用性。 本课程中，介绍了北京大学第一医院首创的“更年期综合管理一日门诊”模式，由医生、护士、营养师、临床药师组成团队，把团体治疗和一对一咨询有机结合，提供以患者为中心的全科式服务，并充分利用医疗资源，为患者提供必要的专科转诊建议。这一特色门诊，创立于2012年7月4日，运行至今已得到广泛好评。 学习本课程，最重要的是有对女性中年健康的关爱之心。有医学背景固然好，非医学人士同样欢迎，因为本课程围绕改善女性更年期健康状况而设置，突出精华和实用的特点，将促进健康的措施落实在日常生活之中，并能够帮助医学人士开展更年期相关医疗服务。 每节课都设有作业，以评价对知识点掌握的程度。要求作业正确率平均达到60%，并在整个课程学习之中至少在论坛中发言一次，方视为合格，并授予证书。若完成“翻转课堂”，即修完本慕课课程，到北京大学第一医院妇产科“更年期综合管理一日门诊”体验，且论坛中发言至少十次，视为优秀。



课程名称:国际刑法学 | International Criminal Law
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/02930106x/2015Q1/about
课程分类:
老师信息:王世洲 教授北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介 *注意-这是一门已结束的课程* 这门课程的主要目的就是帮助学生了解国际刑法的基本知识。我们将会通过20章节的学习来达到这个目标，其中包括美国、德国、英国、瑞典和穆斯林国家的主流学者对国际刑法的观点和看法。这是一门为对国际刑法尤其是中国刑事司法系统发展感兴趣的同学所设置的课程，旨在提供一个更完整的国际刑法知识体系。这门课程将为学生展现国际刑法的系统知识。主要内容包括：国际刑法的性质和历史，国际刑事法院的诞生和司法管辖，引渡和国际合作，国际刑法的基本内容和一般原则，刑事责任和辩护，国际犯罪，国际刑事法院规定的国际犯罪以及其它重要的国际犯罪，国际刑法的证据规则和诉讼程序。 本课程所使用的主要教材是《现代国际刑法学原理》（中国人民公安大学出版社2009年出版）。该书是司法部建设和法学理论部级研究的成果，曾荣获北京杰出高等教育教材奖。这本书在美国体系的基础上，辅以德国、英国、瑞士和其它穆斯林学者的国际宪法观点，这个体系展现了现代国际刑法的学科归属，历史发展，国际刑事法院，国际化的国内刑事法院，国际刑事案件裁定，引渡与国际合作问题，国际刑法的基本准则，刑事责任和辩护理由，国际犯罪的基本内容和“国际刑事法院”规定的灭绝种族罪、反人类罪、战争、侵略以及其它重要的国际犯罪，国际刑法中的诉讼制度和取证规则。 这是一门已结束的课程。现在您仅能用自学的方式研究这门课程。课程的部分功能可能已关闭，但是很多人仍很喜欢观看这些视频和阅读课程材料。记得留意本课程的重新开课通知哦。



课程名称:免疫系统：研究的新发展-第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/OsakaX/BIO101x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Kiyoshi TakedaOsakaUx
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程将会讲授一些免疫学的基本知识，还有一些和最先进的调研结果相关的前沿话题，比如癌症免疫治疗和新型疫苗研制。  免疫系统是身体防止细菌和病毒等病原体入侵的防御系统。免疫学有很长的历史，世界各地研究“生命的敌人”的研究者们，已经揭开了大量免疫学的奥秘，并致力于免疫学研究范式的转变。否则到现在都还不知道某些疾病，像艾滋病，流感和过敏可以被完全治愈。最新的免疫学研究表明，免疫还和越来越多的其他疾病紧密相关，比如说癌症，动脉硬化和糖尿病。如果我们能够完全了解免疫系统的机能，那我们就可以治疗这些疾病。我们会向你介绍由过去的研究得出的免疫学知识，为了将来免疫学的发展，我们也会和你分享我们对最新发现的看法。  这门课程期间，你会学习免疫系统的机能，并加深你对前沿免疫学研究和医疗应用发展的理解。我们特别鼓励那些对生命科学和免疫学感兴趣的年轻人加入这门课程，因为它对你从事与免疫学研究相关的工作，会有所帮助。 这门课程的第一部分有五讲，每讲大约90分钟。 第一周的内容是课程导论，从第二周开始则是下面的特定专题。 课程计划： 第一周 导论：免疫学概论 第二周 先天性免疫 第三周 获得性免疫1 第四周 获得性免疫2 第五周 粘膜免疫学



课程名称:AP®物理学2－第一部分：流体和热力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvPHY2.1x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Matt WilsonRiceX 莱斯大学X
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这是一门已经结束的课程 准备AP物理2考试需要对物理的诸多内容有一个较深的掌握，同时也需要了解AP考试以及它考试的问题类型。这门课是X系列课程的第一部分：《物理2—第一部分：流体和热力学》，这门课旨在帮助您准备AP考试。  在第一部分，您将会了解流体和热力学，您将学习压强、浮力、质量和能量守恒的相关概念，以及热、传热、如何在不同类型的技术中利用热的性质。 当您学习这门课程，你将可以观看由AP专家中的物理老师讲授的课程视频，练习类似AP考试题目的多项选择题和主观题，还有一步一步教你解答问题的课程视频。课程结束时，你也应该准备好信心满满地参加AP考试了！ 了解更多有关我们高中以及AP考试准备的信息。* AP物理2是美国大学理事会的注册商标，美国大学理事会不参与该产品的生产，也不支持该产品。 X系列的其他课程 AP® 物理2考试准备——第二部分：电与磁 AP® 物理2考试准备——第三部分：光学与现代物理学 AP® 物理2考试准备——第四部分：考试复习



课程名称:高级西班牙语和文化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SMES/ASLCx/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Marta E. Moore-AustinSt. Margaret’s Episcopal School
学生人数:未知
内容简介:简介注：本课程已归档。 高级西班牙语和西班牙文化是一门相当严密的课程，只以西班牙语授课，要求学生通过以下三种交流方式提高他们的语言能力：理解诠释，人际交流和表达演示。本课程着眼于真实资源的集合，不仅包括在线打印，声化、可视化资源，还包括传统的打印资源，诸如文学、论文、杂志和报纸，能够提供给你们丰富的求学体验。学生在精通高级发展的各种交流模式中，能够使用大量的高级词汇和语言结构。课程全程以西语教授，内容包括流利写作和严格审查语法机构的综合能力。学生会学习高级的组织和分析策略。为了方便学习过程，大量学习资源的使用是必要的。 这是一门已经归档的课程。现在你只能以自学的方式学习本课程。该课程的某些功能也许不能使用，但许多人喜欢通过看视频和使用材料来学习。所以记住要检查该课程视频的重播。



课程名称:离散时间信号与系统，第二部分：频域
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/ELEC301.2x/2015Q3/about
课程分类:
老师信息:Richard G. Baraniuk教授莱斯大学电气和计算机工程
学生人数:未知
内容简介:简介技术创新已经彻底改变了我们看世界和与周围世界互动的方式。编辑照片，重新混音首歌，自动测量和调节罐子里的化学浓度：每项任都需要通过计算机来捕捉现实生活的数据，然后数字化地操控并提取重要信息。那么如何从物质世界中采样、存储和处理信号却不丢失所需的信息，来预测和提取数据中的意义呢，想知道吗？  在这项严密的数学的工程领域信号处理入门课程中，学生们会发现一项研究，那就是：从我们身边的世界提取信息的这个信号和系统。本课程将教学生如何在时间域和频率域里去分析离散时间的信号和系统。学生将学习卷积，离散傅里叶变换，Z变换，数字滤波。学生们会将这些概念应用在交互式的“矩阵工厂”编程练习中（全部在浏览器上完成，无需下载）。  课程第一部分分析了时间域的信号和系统。第二部分涉及了频率域分析。  先决条件包括较强的问题解决能力、理解物理系统数学表述的能力和高等数学背景（一维积分，矩阵，向量，基本线性代数，虚数，合计和级数表示法）。第一部分是第二部分的前提。本课程摘录自莱斯大学的一个高级本科班的课程，是面向所有电气工程和计算机工程专业的课程。



课程名称:实验室安全小游戏——不要危及猫头鹰
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/LabSafety.1x/_/about
课程分类:社科·法律学科 哲学学科
老师信息:Mary C. "Cindy" Farach-Carson莱斯大学
学生人数:未知
内容简介:简介LabSafety.1x是一款功能强大且极具魅力的网络游戏，叫做不要危及猫头鹰（Don’t Endanger the Owls ）。这款游戏对玩家的实验室安全操作规范概念进行大规模的远程教学。依托学习内容和用户参与度或者满意度，这场比赛帮助学生定位需要攻克的关键领域，并指导他们改进自己的薄弱环节。本课程包含用户指南和和为老师提供的教学计划的建议。不要危及猫头鹰（Don’t Endanger the Owls ）是莱斯大学负责研究生课程以及莱斯环境健康和安全研究的教师与负责教学与学习的技术中心的教师之间的合作项目。该实验室的安全游戏可以用来强化各种课程的实验室安全概念，如各种实验室基础课程。就其本身而言，这场比赛并不能完全满足联邦机构要求的实验室安全培训，因此应被视为一种补充资源，以帮助支持这种培训。



课程名称:西班牙语言和文化高级课程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/St._Margaret_s_Episcopal_School/ASLCx/_/about
课程分类:外语学科
老师信息:
学生人数:未知
内容简介:简介西班牙语言和文化高级课程教学严谨，只采用西班牙语教学，要求学生在三大表达能力方面达到精熟的程度:自我表达、人际交流以及演讲性表达。本课程综合利用各种精品资源，包括网上图文、音频和视听材料，同时还有传统的印刷品包括文学作品、论文、杂志以及报纸文章，目的在于能为学生提供丰富多样的学习途径。在学生的三大表达能力逐渐精熟并达到高级水平的过程中，学生须使用丰富的高级词汇和语法结构进行交流。课程全程使用西班牙语，并经常有写作任务以及技巧综合练习，而且会着重检查语法结构。课程会涉及高级组织和分析策略。必要时会用到一系列的资源以促进整个学习进程。



课程名称:计算的乐与美 (计算机科学基础) 第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/BJC.1x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Dan Garcia讲师加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门加州大学伯克利分校推出的介绍计算原理的课程，该课程的目的在于帮助大家拓展关于计算的知识。计算给世界带来了深刻的影响，为人类开启了联系、设计、研究、娱乐、创造、表达的全新方式。同时，熟练计算机使用只是这其中的一个小小的部分。 真正的变化是学习了计算机编程的人将自己的想法通过代码表达出来，实现出来时所产生的。这门课程就是要用Snap(基于Scratch)这个最简单易学的编程语言教给大家这种方法。该门语言是纯图形化的，你只需要拖拽基本模块把它们组装到一起就可以了。同时这不是一个只教授编程的课程。我们将关注与七方面的内容(创造力，抽象，数据与信息，算法，编程，网络，全球影响),六个关键计算实践(连接计算，创造计算科学产品，抽象，分析问题及产品，交流与合作)。 对学生与社会的联系的关注贯穿课程始终。这门有趣的导论课程不知是为计算机专业学生开设的，这是大家的计算机课。。来吧，加入我们！来了解更多关于我们高中及AP课程的内容。



课程名称:计算的乐与美 (计算机科学基础) 第四部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/BJC.4x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Dan Garcia讲师加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门加州大学伯克利分校推出的介绍计算原理的课程，该课程的目的在于帮助大家拓展关于计算的知识。计算给世界带来了深刻的影响，为人类开启了联系、设计、研究、娱乐、创造、表达的全新方式。同时，熟练计算机使用只是这其中的一个小小的部分。 真正的变化是学习了计算机编程的人将自己的想法通过代码表达出来，实现出来时所产生的。这门课程就是要用Snap(基于Scratch)这个最简单易学的编程语言教给大家这种方法。该门语言是纯图形化的，你只需要拖拽基本模块把它们组装到一起就可以了。同时这不是一个只教授编程的课程。我们将关注与七方面的内容(创造力，抽象，数据与信息，算法，编程，网络，全球影响),六个关键计算实践(连接计算，创造计算科学产品，抽象，分析问题及产品，交流与合作)。 对学生与社会的联系的关注贯穿课程始终。这门有趣的导论课程不知是为计算机专业学生开设的，这是大家的计算机课。。来吧，加入我们！来了解更多关于我们高中及AP课程的内容。



课程名称:数据、分析法与学习
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTArlingtonX/LINK5.10x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:George Siemens德克萨斯大学阿灵顿商学院
学生人数:未知
内容简介:简介在商业、新闻业、政府部门和军队与情报部门，数据的获取和分析已经改变了决策的制定过程和资源的分配方式。通过更好地利用数据，领导人可以更明确而自信地制定策略和颁布法令。有效使用数据提升了组织效率，并使得竞争优势更为突出。而分析学提供了新的见解和行动情报。 在教育中，利用数据和分析法来实现促进学习的方法被称为学习分析。分析法在教育中还没有发挥出它在其它领域中所发挥的作用。这一点正开始改变。软件公司，研究者和教育者以及大学领导们都认识到不单在提升教学效果上，还有在促进整个教育行业中数据的作用。特别的，学习分析可以使得大学、学校和公司培训部门提高学习的质量和整体的竞争力。研究团体例如国际教育数据挖掘协会（IEDMS）和学习分析研究协会（SoLAR）正在发展很有前景的帮助学习者取得成功的模型，而模型的建立过程包括了预测分析、机器学习、推荐系统（内容和社会）、网络分析、社会中概念发展的追踪、话语分析和干预与支持策略的使用。学习领域里数据和分析法的时代才刚刚开始。 数据、分析法与学习课程会介绍学习分析，以及它如何在教育中不同背景下发挥作用，包括支持自动干预，通知教员和促进科学发现。此外，我们还将讨论工具与方法、数据科学家在教育中需要掌握的技能以及如何保护学生隐私和其它权利。课程提供对此领域一个宽泛的综述，受众可以十分广泛。学习者将会探索分析法的逻辑，并学会有关发现、清除和使用教育数据，预测模型，文本分析，活动图和社交网络的基础。我们将讨论分析法在数据领域例如日志文件和文本数据中的作用。Tableau公司会和 德克萨斯大学阿灵顿分校合作来给课程参与者提供分析软件、技术支持和客串讲座。课程里会介绍和讨论软件的用法。



课程名称:二十世纪启示录
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.2.02x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Roy Flukinger讲师德克萨斯大学奥斯汀分校摄影
学生人数:未知
内容简介:简介大致内容：上个世纪迎来了人类历史上的重大进步。哲学家、科学家、艺术家和诗人推翻了我们关于人类行为、思想局限性、艺术、创造性和美丽的理解。然而上个世纪也带来了高水平战争、暴政和种族灭绝。人类推翻了善与恶、正确和错误、正义和非正义的界限，人们也对价值失去了信心。现在，思想家和领导人们正在重建价值理论，并且创造机构使理论具体化。加入这个启人深思的、思维广泛的课程吧！本课程建立了哲学、艺术、历史之间有趣的联系，照亮了我们所在的世界。在你学习本课程之前，先尝试edX演示，你可以在这个过程中探索到快乐、体验交互式学习环境和虚拟实验室，学到更多。



课程名称:爵士乐赏析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.8.02x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Jeffrey Hellmer教授德克萨斯大学奥斯汀分校爵士乐
学生人数:未知
内容简介:简介路易斯.阿姆斯特朗(Louis Armstrong)、查理.帕克(Charlie Parker)、约翰.科特恩(John Coltrane)，这些名字你一定有所耳闻，但是你知道他们为何如此伟大么？在《爵士乐欣赏》课程中，你将学习这些艺术家以及其他艺术家为美国这种伟大的原创艺术形式所做的贡献，爵士乐在世界范围内都因其革新和创造性获得尊重。爵士乐在美国社会经历极大变革和动荡时得以出现，本课程还将讨论爵士乐的发展如何反映并影响到这些变革。 《爵士乐欣赏》课程不仅仅是讲座系列，它还通过音乐表演和实例帮助大家加深对音乐发展进程的理解，帮助培养大家识别分析不同爵士乐时代和伟大爵士乐独奏家的能力。它还结合了先进的自适应技术，帮助大家按照各自的进度，练习自己所学知识和技能，直至熟练掌握为止。 加入本课程可以培养大家对爵士乐的更深理解，并能更好地欣赏这种艺术形式，以提高对爵士乐的赏析能力。 这门课程虽然目前已经结束，或者尚未有可用班次供参加学习，但你仍可以通过观看课程视频和阅读课程资料来自行安排学习进度进行学习和探索，即使目前一些课程功能已经关闭。如果你想参加下一班次的学习，请随时关注课程以获取最新开课信息。



课程名称:用数学有效思考
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.9.01x/_/about
课程分类:数学学科
老师信息:Michael Starbird教授德克萨斯大学奥斯汀分校数学
学生人数:未知
内容简介:简介有一种奇妙的浪漫主义想法认为杰出的思想者会魔幻般地产生出奇思妙想：爱因斯坦捋了捋头发，相对论就脱颖而出了。我们可以认为这些对天才看似轻巧的敏捷才思的夸张描述颇为有趣，不过我们不至于会对此信以为真。杰出的创新者之所以杰出，是因为他们思考的习惯毋庸置疑会带领他们带走向卓越。其中并无魔法存在或是得来全不费工夫的幸运。Starbird 教授将讨论如何通过数学学习有效的思维习惯和创造力。经过如此练习，各位将无一例外地形成新观点、新思想和新的解决办法。在课程之前，可以通过Twitter和Facebook参加我们的小测试和讨论。



课程名称:行为经济学应用
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/University_of_TorontoX/BE101x/_/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Dilip Soman教授多伦多大学罗特曼管理学院
学生人数:未知
内容简介:简介我们怎样能帮助人们积攒更多金钱、食用健康食品、参与到健康的行为中来，广义而言就是怎样才能做出更好的选择呢? 有很多文章都在阐述这一事实，人类在处理信息和做决策时并非是使用最佳模式。本课程是根据行为经济学领域引人入胜的研究成果而设立，使学生可通过学习相关方法亲自动手实践，更重要的是如何通过合理设计课程内容，做出“推动性”选择，使得相关知识得以掌握运用。在3个模块中，学生将可以1) 强调决策，解释分析原理，比较推动性方法与其他行为改变方法 2)学习如何评价、设计并解释分析实验 3) 设计助推性和决策工具帮助人们做出更好决策学生将目睹并参与每周的话题讨论，话题诸如“非理性是否会影响福利？”或“助推是否可操纵？”如果你对行为经济学的相关各种说法感兴趣，但是不知道该具体如何使用，本课程就是为你而设计。 客串嘉宾： 若干顶级学者、制定政策人士、商界人士和评论员 会在我们的辩论和讨论环节短暂现身。这些嘉宾包括 Sendhil Mullainathan 教授(哈佛大学)、John Lynch 教授 (科罗拉多大学)、Rory Sutherland (奥美集团)、Owain Service (英国内阁办公室行为研究小组)、Shankar Vedantam (美国国家公共电台专栏作家及 –《隐藏的大脑》一书的作者)、Andrew Ching 教授、Avi Goldfarb、Nina Mazar、Claire Tsai (多伦多大学) 等等! 在开始课程学习之前，请先尝试新版的 edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:发现预科微积分：一个具有创造性的、联网的方法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.PreC.10.01x/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Karen E. Smid德克萨斯大学奥斯汀分校
学生人数:未知
内容简介:简介本课程以高中阶段的代数和几何为原点，多方面拓展学生的知识，包括函数、图形、等式等，为成功学习大学微积分课打下基础。本课程的鼓励“实践”，强调学生对数学定义的理解过程，并培养解决方案背后逻辑论证的能力。本课程重点在理解数学原理“为什么”，而不是简单的叙述数学是“什么”。



课程名称:全球化时代
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.3.02x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:John Hoberman教授德克萨斯大学奥斯汀分校俄罗斯、东欧和欧亚研究中心、舒斯特曼犹太研究中心、非洲和非裔研究系
学生人数:未知
内容简介:简介全球化是个神奇的现象，可以将之理解为全球竞争和关联性的体系。这些人造系统在全球范围内提供交通、交流、管理和娱乐等内容。在同样的系统当中，国际犯罪网络也得以发展。课程内容包括国家认同、语言多样性、全球劳动力市场、流行文化、体育运动和气候变化等。 但是，一体化程度的提高并未使得平等性相应提升。全球化在各国和全球企业当中创造出胜败高低，使得竞争成为全球化进程中的关键所在。 全球化进程进一步放大了关联性。若没有史无前例的电子化网络将主要文化产品传遍地球上的每个社会，全球化根本无法想象。 学习如何确定并分析全球体系，并更好理解这个世界是在如何运作。 在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:行为经济学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/University_of_TorontoX/BE101x_2/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Joonkyung (Joon) Kim领衔助教多伦多大学罗特曼管理学院
学生人数:未知
内容简介:简介我们怎样才能让人们节约金钱、饮食健康、行为明智，更一般地说，做出更好的选择呢？有很多书籍说明人们并不是以最佳的方式处理信息、作出决定。本课程建立在行为经济学领域许多引人入胜的工作之上，同学可以学习这种方法，亲手实践开发，更重要的是学习如何利用这种方法，进行适当的背景设计以“助推”（nudge）选择。在三个单元中，同学将能够：1）说明和解释隐含在决策之中的原则，比较助推与改变行为的其他方法；2）学习如何批判、设计和解释实验结果；3）设计助推和决策工具，帮助人们更好地做出决策。理解实验设计和解释实验结果是行为经济学实际应用的核心能力，可以让你在一群对行为研究略知一二的人中间鹤立鸡群。因此，在前两周理解基本原则后，我们将用两周时间学习实验设计与分析，最后两周则用来理解设计助推的过程、帮助人们更好地做出决策。 同学也将观看和参加每周专题辩论，论题有“非理性会影响福利吗？”或“改善福利用什么策略更好，助推还是教育？”如果你对身边热议的行为经济学感兴趣，却不知道怎样实际应用，本课程就是为你准备的。 出场嘉宾：著名学者、政策制定者、企业家、作家和评论家等将在我们的辩论和讨论部分作简短露面。这些嘉宾包括德希尔·穆来纳森教授（Sendhil Mullainathan，哈佛大学）、约翰·林奇教授（John Lynch，科罗拉多大学）、罗里·萨瑟兰（Rory Sutherland ，奥美集团）、欧文·瑟维斯（Owain Service，英国内阁办公室行为研究小组）、尚卡尔·韦丹坦（Shankar Vedantam，美国国家公共电台（NPR）专栏作家，《潜意识与日常生活（The Hidden Brain）》作者）、程国亮教授（Andrew Ching）、阿维·戈德法布教授（Avi Goldfarb）、尼娜·马萨尔教授（Nina Mazar）、克莱尔·蔡教授（Claire Tsai）、赵敏教授（多伦多大学）等等！



课程名称:网络战争，监视和安全
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+Cyber101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Rebecca LaForgiaAdelaideX
学生人数:未知
内容简介:简介一旦被公认为是开放交流和自我表达的终极工具，网络就迅速地发展成了全球性的网络监视设备。对国家安全的严重威胁，及看似无尽的数字处理和存储能力，造成了十年前无法想象的数据捕获水平和24/7的个人监视。  因抵制这类事件的呼声越来越高，本课程能使您积极参加讨论。对在斯诺登事件之后的网络环境中与国在家安全、个人和商业隐私相关法律的博弈论点，您将有更广泛的了解；并能理解为和平、主权、人权和网络本身的这场论战的隐约可见的结果。



课程名称:基本人体生物学：细胞和组织
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+HumBio101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:​Femke Buisman-PijlmanAdelaideX
学生人数:未知
内容简介:简介你正在为与健康相关的生涯做准备吗，或者你正在计划研究健康科学？也可能你仅仅渴望了解更多关于人体的疑问。我们的身体是非常惊奇而复杂的生物机器。在这节课程中，我们将会给你提供在人类解剖学与生理学方面最有用的基本知识。 对于人类细胞和器官在健康与疾病方面的基本功能与结构之间的关系，你将会有更广泛的理解。上皮组织、结缔组织、肌肉组织与神经组织，这四个主要组织的性能也会清楚的说明。 这节课程应用了各种引人入胜的学习方法，包括短视频，动画，互动活动和综合型测试来引导你理解关键概念并且进行相关学习。



课程名称:网络战争，监视和安全
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+Cyber101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Rebecca LaForgiaAdelaideX
学生人数:未知
内容简介:简介一旦被公认为是开放交流和自我表达的终极工具，网络就迅速地发展成了全球性的网络监视设备。对国家安全的严重威胁，及看似无尽的数字处理和存储能力，造成了十年前无法想象的数据捕获水平和24/7的个人监视。  因抵制这类事件的呼声越来越高，本课程能使您积极参加讨论。对在斯诺登事件之后的网络环境中与国在家安全、个人和商业隐私相关法律的博弈论点，您将有更广泛的了解；并能理解为和平、主权、人权和网络本身的这场论战的隐约可见的结果。



课程名称:基本人体生物学：细胞和组织
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+HumBio101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:​Femke Buisman-PijlmanAdelaideX
学生人数:未知
内容简介:简介你正在为与健康相关的生涯做准备吗，或者你正在计划研究健康科学？也可能你仅仅渴望了解更多关于人体的疑问。我们的身体是非常惊奇而复杂的生物机器。在这节课程中，我们将会给你提供在人类解剖学与生理学方面最有用的基本知识。 对于人类细胞和器官在健康与疾病方面的基本功能与结构之间的关系，你将会有更广泛的理解。上皮组织、结缔组织、肌肉组织与神经组织，这四个主要组织的性能也会清楚的说明。 这节课程应用了各种引人入胜的学习方法，包括短视频，动画，互动活动和综合型测试来引导你理解关键概念并且进行相关学习。



课程名称:外星世界：系外行星的探索与描述
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BUx+ASTR105x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Aurora KesseliBUx
学生人数:未知
内容简介:简介 你是否曾经幻想过我们星系之外的行星？你是否曾经想过宇宙中其他地方生命存在的可能性？在人类历史上的第一次，我们之外在其他星球周围的行星不但存在，而且很普遍！ 外星世界重点关注在其他星球运行的行星（叫做系外行星或者“exoplanets”）的研究和特性描述。在课程的九个模块中，我们将学习一些用于发现成千上万颗已知系外行星的技术，并将讨论我们可以如何使用这些基本的科学工具来描述他们的大小，质量，成分以及系外行星的大气。我们将同样学习星系中星球的不同，以了解属性是如何影响系外行星的探测技术和影响行星形成和可居住性的。 除了探索系外行星，外星世界课程的学生将获得对光、重力和运动的理解，课程将介绍在地球这颗行星上的最极端的一些生命。我们将从系外行星科学前沿的专家的说法，并且通过社交媒体和在线工具与其他参与者和教师互动。在学习完课程之后，学生将获得对他们在宇宙中的位置的更好地理解，以及理解在遥远的星球中围绕着的不计其数的世界上的新发现的价值。



课程名称:道德领导:字符、礼貌和社区
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BUx+LeadershipX+2016-T1/about
课程分类:
老师信息:Walter Earl FlukerBUx
学生人数:未知
内容简介:简介 领导伦理是塑造一个人的性格和分享意义传统的关键体现。因此道德领导人已经被塑造成具有智慧，习惯和特定的传统做法的特点，通常不止一个，但他们往往与特定的文化精神和故事有关。最后领导伦理关于最后的关注提出问题。 学生将会通过很多方法结合课程包括领导伦理工具包（ELT）的开发。ELT是参与研究公共空间复杂伦理问题的领导的工具手段，包括：领导伦理模型；道德制定决策模型；如何做道德模范；记忆，复述和重温故事；还有观察，倾听和学习。参加者将被邀请通过Fluker教授的视频练习来扩展自己的领导伦理工具包，调查问题，论坛，日记和评估。



课程名称:工程软件服务
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+CS169.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sam Joseph
学生人数:未知
内容简介:简介 这门中级SaaS课程揭示了如何运用高效率敏捷技术编写持久软件来用Ruby on Rails开发SaaS。学生将了解对于压缩软件SaaS的挑战和机遇。他们将会理解和运用基本的编程技术，以一个简单的SaaS应用程序的设计，开发，测试和公共云部署。使用支持现代开发技术的同类最佳工具，包括行为驱动设计，用户故事，测试驱动开发，速度和结对编程，学习者可以了解到编程语言很现代的功能，如元编程和反射可以提高生产效率和代码的可维护性。 每周的编程项目和小测验将会是学习SaaS课程的一部分。成功完成任务并通过考试的人可以获得荣誉代码证书或BerkeleyX验证证书。课程所提供的视频和家庭作业与2013年10月进行修订。新课程还包括与助教和其他同学的嵌入式实时聊天，以及与其他同学进行远程结对编程的机会。



课程名称:给选民的生物课，第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+BFV101.2x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Fyodor UrnovUC BerkeleyX
学生人数:未知
内容简介:简介相比之下，为什么总有一些企业能更加成功呢？当你在发展业务的时候如何才能做出明智的战略决策？   本课程将会为你提供解决这些重要问题的分析工具和分析方法。通过学习实际案例，你会慢慢了解公司的资产状况和他们所面临的竞争环境。这种原始的分析方法，无论是对于学生，企业管理人员还是任何想要学习如何做出明智的决定来使企业达到明确长久的发展目标的人群都适用。 这门课程采用了多方位的方法。作为一个企业战略家，在保持决策的灵活性和可调控性的同时，你必须做好决策，预测和计划工作。你必须认真学习此门课程并且明确你的方向，正如哲学家西尼加所说，.如果一个人不知道自己要驶向何方，那么任何风都不是顺风。



课程名称:音乐商业介绍
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkleeX+MB110x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:John P. Kellogg副主任伯克利音乐学院音乐学院音乐商业管理系
学生人数:未知
内容简介:简介关于当今的音乐行业，有三点是清楚的：音乐的消费以历史上最快的速度增长，生产音乐的成本在减少，通过互联网来创造和寻找曝光自己以及工作和发展事业的艺术家在急剧增加。随着需求的增长和互联网盗版的减弱，广告支持和订阅模式将产生前所未有的收入，甚至会超过过去的最佳收益。而且，许多精明的“音乐产业观察家”预测，十年后的商业活动和贸易收入将急剧上升。无论你是一个音乐的创造者、消费者都将促进这个过程。你想了解历史、基础和音乐理论基础。



课程名称:创意与创业
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkleeX+OENTR-391x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Panos PanayBerkleeX 伯克利音乐学院
学生人数:未知
内容简介:简介创意与创业将帮助你探索你的内在创造力，学习如何利用它为事业发展或商业创新助力。 伯克利创意创业公司的创始人Panos Panay提出，本课程的特点是与世界著名的企业家，创新者，词曲作者，制作人，创意总监，教师，演员，视觉艺术家和厨师与他们面对面讨论创意和创业历程的相似之处。 本课程将创业比作一个创造性的过程，这是我们所有人都拥有且能释放的基本的人性本能。创意创业适用于概念的创意和音乐创作过程，包括观察，塑型，推敲和接受失败，作为指导你通过像创业思维一样的概念的一种手段。你会形成基本理念，知识和追求创业所需的见解，无论是作为你自己的职业生涯或作为一个在任何领域开展新业务的创始人。 创意与创业是关于创业的一面，你不会在一个商业学校学习，而是在音乐工作室里学习。



课程名称:环境学概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DartmouthX+DART.ENVS.02X+2015_T1/about
课程分类:
老师信息:Sawyer Broadley ‘08DartmouthX
学生人数:未知
内容简介:简介在2015年年初，环境科学的导论就已经给出。 环境科学研究的是自然界的运行模式和发展规律，以及人类活动对其的影响。为了更好地解释当今的环境问题，我们应该考虑人类活动中涉及物理、生物、化学变化的方面，这些活动是环境问题的根源。通过研究科学原理，并将之运用到自然中，本课程将使你掌握一些必要的技能，以应对我们正面临的环境问题。本课程将会初步研究一些环境科学问题，并最终探讨人类活动的可持续性。 . 人类对于地球环境的影响取决于人口数量以及人类所利用的资源的数量和类型。在科学原理和真实的案例的帮助下，我们将考察： 环境科学领域以及如何像一个环境科学家一样思考 人口问题以及人口变化影响环境的方式 农业，土地和食用肉类，蔬菜或其他类型的食品对环境的影响，比如当地食品、有机食品、可再生食品以及工业生产的食品。 不可再生的化石燃料（主要为煤、石油和天然气）及其使用产生的益处和后果 可再生能源如风能、太阳能，并说明即便是可再生“绿色”能源也既有不良影响又有益处。 环境科学不可分割的部分——生物多样性和全球变化 学习方法 本课程的学习将采用视频讲座，专家访谈的方式，并结合课后阅读、课下讨论、选择题练习和延伸讨论，以及每周一次评分的测试。本课程还将组织自愿参加的视频群聊，可为同学们答疑解惑。 最终的分数将由自我评估、讨论参与度和考试分数三部分共同决定。



课程名称:城市可持续发展：探索城市化的解决
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftWageningenX+AMS.URB.1x+1T2016-dupe/about
课程分类:
老师信息:Marc SpillerWageningenX 瓦格宁根大学
学生人数:未知
内容简介:简介你知道城市占地球表面积的3%以下，但是超过50%的人口居住在其中吗？不仅如此，城市产生超过70%的全球排放量，大城市及其腹地（共同称为都市区）对全球城市化和可持续发展形成巨大的挑战，但也是解决这些挑战的关键。 如果你对二十一个世纪大都市地区的挑战感兴趣，以及城市和它的居民如何解决这些问题，那么这个可持续城市发展的课程是为你量身定做的！ 这些巨大的挑战没有简单的解决办法！而城市今天面临的挑战需要一个全面的，系统的和跨学科的方法，需要跨学科的专业知识，如城市规划，城市设计，城市工程，系统分析，政策制定以及社会科学和创业方面。 MOOC整合都市环境下不同领域的知识。课程设置在一个独特的矩阵格式中，沿着一个特定的都市挑战或特定主题让你追求你的兴趣。 因为我们都是挑战及解决办法的一部分，我们鼓励你们积极参与！你将有机会探索你所在城市的生活环境，并与全球社区的生活环境进行比较。 你会发现为应对城市挑战，并实施这些解决方案需要的可能的解决方案。您的参与也将有助于更广泛的研究作为复杂系统的大城市地区。 我们邀请您尝试在理解的原则也是必要的原则下，将大城市地区变成繁荣和可持续的发展的居住地！ 这门课程是阿姆斯特丹高等教育学院教育计划的一部分，也是一个先进的城市解决方案。



课程名称:包容性领导力培训：成为一名成功的领导者
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:CatalystX+ILX2+2015_2T/about
课程分类:经济·管理学科 社科·法律学科
老师信息:Deepali Bagati副主席CatalystCatalyst
学生人数:未知
内容简介:简介是什么把一个成功的领导者从普通人中区分开来？本课中，你会了解到成功的21世纪领导者是什么样的以及你该如何采纳他们具有包容性的领导风格。这里使用了研究和最佳实践，以及来自于伟大的领导者和日常百姓们的故事，你将会从中实践激励自主、责任、勇气和谦逊——和具有包容性的成功的队伍联系起来的核心领导技能。通过这门课，你会见到一些像你一样想要成为最佳领导者的人，他们很可能把包容性的领导能力兼并到日常生活中去。有了短暂的小测验和激发兴趣的实例学习，你每星期都将会改善你的技能。最重要的是，你会在激动人心的现实生活练习中应用新的领导技能。在课程结束时，你将会创造一个个人的领导计划，它会帮助你在探寻中继续发展你的技能、知识和认知来让你成为一个成功的、有包容性的领导者。



课程名称:城市可持续发展：探索城市化的解决
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftWageningenX+AMS.URB.1x+1T2016-dupe/about
课程分类:
老师信息:Marc SpillerWageningenX 瓦格宁根大学
学生人数:未知
内容简介:简介你知道城市占地球表面积的3%以下，但是超过50%的人口居住在其中吗？不仅如此，城市产生超过70%的全球排放量，大城市及其腹地（共同称为都市区）对全球城市化和可持续发展形成巨大的挑战，但也是解决这些挑战的关键。 如果你对二十一个世纪大都市地区的挑战感兴趣，以及城市和它的居民如何解决这些问题，那么这个可持续城市发展的课程是为你量身定做的！ 这些巨大的挑战没有简单的解决办法！而城市今天面临的挑战需要一个全面的，系统的和跨学科的方法，需要跨学科的专业知识，如城市规划，城市设计，城市工程，系统分析，政策制定以及社会科学和创业方面。 MOOC整合都市环境下不同领域的知识。课程设置在一个独特的矩阵格式中，沿着一个特定的都市挑战或特定主题让你追求你的兴趣。 因为我们都是挑战及解决办法的一部分，我们鼓励你们积极参与！你将有机会探索你所在城市的生活环境，并与全球社区的生活环境进行比较。 你会发现为应对城市挑战，并实施这些解决方案需要的可能的解决方案。您的参与也将有助于更广泛的研究作为复杂系统的大城市地区。 我们邀请您尝试在理解的原则也是必要的原则下，将大城市地区变成繁荣和可持续的发展的居住地！ 这门课程是阿姆斯特丹高等教育学院教育计划的一部分，也是一个先进的城市解决方案。



课程名称:未来城市
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ETHx+FC-01x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Chen Zhong苏黎士联邦理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介理解一个城市作为一个整体以及它的人们、组成、功能、规模和动力，对于城市系统适当的设计和管理来说是关键的。尽管世界不同区域的城市朝着不同的方向发展，但所有的预测都表明了世界范围内的城市在未来几年将剧烈地变化和发展。尤其是预计未来30年内在热带地区，城市的新居住人口的增长数量约为现在欧洲人口数量的3倍之多。然而在现在的市场上，对于那些能够理解城市作为一个系统所肩负的功能、并能规划出一个可持续发展的、结实的城市的城市设计者和规划者，人才极度短缺。为了回答类似于“通过什么方法可以促成一个城市的可持续发展，我们又如何将这个方法代代相传”的问题，新加坡的ETH未来城市实验室在过去3年已经得出很多重要的研究成果。“未来城市”旨在将这些最新的研究成果运用到最亟需的地方。 更好地理解城市的唯一方法就是透过外表，聚焦于城市系统的不同表征、性能和影响因素。正因如此，在这门课程中我们将探索城市这个人类创造的最复杂的“生物”，它有着可以用存量和流量的方式来模拟的新陈代谢。我们将以亚洲为焦点，用历史的眼光来审视当下和未来的城市。我们将基于crowdsaurcing和传感,学习针对未来城市发展的数据驱动方法。首先，我们会对未来城市的组成和动力做一个总述，然后我们会展现信息和信息架构对于未来城市的重要性。这门课程将涵盖起源、科技进步水平以及信息架构和仿真的运用。“未来城市”将为理解、塑造、规划、设计、建造、管理以及不断适应一个城市提供基础。你将学习看到市民科学的结果，架构和信息空间的融合的结果。你将掌握最新的关于为了一个更坚韧的城市世界如何更好地理解、创造和管理未来城市的研发成果。



课程名称:输运现象的基本知识
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+TP101x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Peter HamersmaDelftX
学生人数:未知
内容简介:简介你是否曾想弄清楚为什么空气流通有助于冷却热巧克力？你知道为什么冲浪服能让你温暖？为什么同处室温下，感觉铁的温度低而木的温度高？或者在净水厂里如何将空气导入水成液中？我们如何用最少的能量给牛奶消毒？或者我们如何给发电厂设计一台新的冷却塔？ 传导现象能提出很多类似的问题，探究从工厂流程到日常生活问题甚至到人体的生物过程的各种应用。 传导现象是研究动量、热量和质量之间的传递和转让。为了理解这些经常同时发生的过程，此课程将涉及一些基本概念。 FAQ 此课程有必备的书籍吗？ 此课程使用在线免费可用的资料与软件。一本有用的参考书籍：Harry Van den Akker & Robert F. Mudde, Transport Phenomena (Delft Academic Press, 2014, ISBN: 978-90-6562-3584). 我只是想了解传导现象（TP）的基本原理。我是否真的需要花每周八小时一共七周来了解这些？ 我们为这些人提供课程：想在教育和职场生活中利用传导现象（TP）的人、仅仅只对其感兴趣的人。每周我们将给出一段教程的简短概述以及指明如何走“快的道路”。你能决定如何完成此课程，这取决于课程主题、你的背景和空闲时间。 如果我错过了一周，是否会影响我的进度？ 只要在最后的截止时间前完成，你是可以按照自己的节奏来学习。但是，在预定的期间内一些任务和讨论会非常活跃并且会进行追踪。   4.0 International License.许可证 本课程的教程是代尔夫特理工大学版权，并且取得了著作权人的国际许可。



课程名称:水与气候介绍
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Delftx+CTB3300WCx+2015_T3/about
课程分类:
老师信息:Marcel Stive荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介水是地球的生命之源，也是人类社会的重要组成元素。水在地表和大气之间循环，也对地球气候产生了重要影响。每周课程由4位在各自领域的国际专家教授讲授。本课程内容包括知识点讲解、影片观赏、练习测验、讨论以及课后作业并有期末考试。本课程结合了“饮用水治理基础”与“城市污水治理基础”，成为水X系列，隶属于代尔夫特理工大学土木工程与地质系。



课程名称:人体解剖
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HKPolyUx+ANA101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Helen EngHKPolyUx
学生人数:未知
内容简介:简介人体解剖对每个医疗保健专业人士都是十分重要的。然而，解剖学的科学和中风的影响对有兴趣了解更多有关人体的人也是非常有用的。在这8周的课程中，你将形成一个队解剖结构的基本概念的理解，并学会通过中风的典型临床病例来“解剖”的人体逻辑方法。 课程架构如下： 第一周： 通过一个微电影和另外六个角色扮演的视频来介绍一个中风的案件来演示被六个联合学科使用的解剖知识的运用 第二到六周： 通过与中风有关的案例来了解人体解剖的一般知识，主要包括重要的身体系统，解剖定位，骨骼和肌肉系统，神经系统和特殊的感觉，和心血管和肺系统器官。 第七到八周： 围绕案例，学习在课程中的一般解剖知识。



课程名称:书本时代的卷轴
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+HUM1.2x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Thomas Forrest KellyHarvardX 哈佛大学X
学生人数:未知
内容简介:简介本课程是对中世纪欧洲卷轴制作和使用的一个介绍。手抄本具有可携带性，可以方便地带到任何地方，因此在公元前4世纪后写作主流的书写介质，但卷轴依旧继续生产。卷轴为什么并且怎么样在手抄本盛行的年代，依旧受人民大众的欢迎？这个课程提出了四个主要原因，这四个原因对存在至今的卷轴种类做出了本质上的解释。我们将会仔细研究这些美丽的东西，来去理解那些选择卷轴作为他们文本方式的人的想法。 本模块由四个主要单元组成，每一个都是建立在一种卷轴制作原因之上的。 不定长度的卷轴 长格式的卷轴 仪式用和仿古的卷轴 可携带卷轴 在书籍盛行的年代，2014年春季在哈佛大学在霍顿图书馆举办的中世纪卷轴展览会上卷轴也成为了主角（霍顿图书馆是哈佛大学特殊收藏品的图书馆）。每个展览的卷轴都被哈佛大学的保护服务部门完全数字化，参与者将有机会用前所未有的方式与它们接触，那就是使用Mirador.（一个哈佛大学和斯坦福大学共同开发的一种先进的网络程序）， 这是系列书籍 《书：跨越时间空间的历史》的一个模块。



课程名称:Java编程概论——第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HKUSTx+COMP102.2x+4T2015/about
课程分类:
老师信息:Leo P M Fan
学生人数:未知
内容简介:简介你想成为更好的问题解决者吗？ 这门Java课将通过提出问题和使用面向对象框架让你充分了解Java编程和数据抽象的基本要素。俗话说，“一张图片胜过千言万语。”这门课会使用样例，如照片或者图像，来阐述一些重要的概念，以促进理解和记忆。你将学习在集成开发环境中使用变量、阵列、控制语句、循环、递归、数据抽象和对象编写程序式程序。 这门课包含两期课程，每期五周。 第一部分介绍编程的基本原则。 解决问题 原始数据类型和算术表达式 面向对象的编程基础 分支和循环 阵列 第二部分包含以下话题。 字符串处理 文件I/O 简易事件驱动编程 递归 抽象数据类型



课程名称:中世纪的礼仪书
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+HUM1.9x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Thomas Forrest KellyHarvardX 哈佛大学X
学生人数:未知
内容简介:简介 如今，当我们提到礼拜的时候，我们就会想到那些在教堂里定期举行的简短、正式、集合的仪式。然而，中世纪的礼拜每天都持续几个小时，礼拜的人们在城市中最大的大厅里，甚至布满了街道。这本书中关于中世纪礼拜的中心，就是本课程要学习的内容。 我们将会寻找并且讲解有关中世纪教堂的精美的礼拜仪式书籍。可以没有礼拜或者拉丁语的知识，但是课程中有很多带有配乐的相关知识。 中世纪的礼拜有很多复杂的周期，这些关于礼拜仪式的书籍介绍了使用书籍的各类人们：俗人、修女、修道士、普通读者、歌手、牧师和主教。 本课程是一个系列课程中的一个模块，你可以单独学习此课程，也可以和这个系列中的其他课程一起学习。我们将会了解到这些装帧精美的图书是如何成为中世纪社会的重要标志，并且显示出礼拜的重要性。 本课程是一个系列课程中的一个模块，你可以单独学习此课程，也可以和这个系列中的其他课程一起学习。



课程名称:科学&烹饪：从高级烹饪到软物质科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+SPU27x+2015_Q2/about
课程分类:
老师信息:Daniel Rosenberg老师哈佛大学科学演示
学生人数:未知
内容简介:简介每周课程中，经常在大厨自己的餐馆里，你就能看到大厨们从自己的拿手好菜中揭露秘方。哈佛团队受到如此厨艺的启发，将用简单精确的方式来阐释食谱配方背后的科学。 课题包括： 软物质，如蒜泥蛋黄酱这样的乳化物； 熟牛排的弹性； 还有球化现象中的扩散，而球化厨术是大师费兰·阿德里亚开创的。 “每周方程式”将会捕捉核心科学概念，这能帮你联系起烹饪与科学。你还有机会成为自己厨房中的实验科学家，通过参与实践每周食谱配方，测量，观察，你将学着像厨师也像科学家一样去思考。实验室也是本课最独特的组成部分---毕竟，其它的科学课程可不会让你在实验室吃东西吧？ 课程开始之前，你可以来体验新的edX展示片，了解其中乐趣、互动式学习环境和虚拟实验室。了解更多。 如何免费修读本课程： 仅旁听课程 无法完成观看所有视频，作业和测验？旁听本课，并能获得本课材料、测验和在线论坛探讨的机会。学习者自行决定学习内容和投入精力。旁听自愿。 荣誉证书课程 参与课程所有活动并遵循edX荣誉准则。如果你的学习表现令人满意，你将获得证书以显示学习成就。选择获得证书也为自愿。 如何付费修读本课程： 获得哈佛学分 或者，你可以选择注册哈佛分校一学期的传统课程。课程在春秋两季学期同时开课，或分别开课。你有机会注册本科生或研究生学分，并在哈佛成绩单上得到成绩。



课程名称:云计算导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IEEEx+CloudIntro.x+2015T2/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Phil LaplanteIEEEx
学生人数:未知
内容简介:简介云计算是当今最热门的技术话题之一，它影响广泛，涉及IT行业、信息架构、商业、软件工程和数据存储。 这是一门为个人或者组织提供的有关云计算介绍的课程。 无需具备任何编程或者体系结构知识。您现在就可以加入我们，了解学习云计算的基本知识。



课程名称:信号与系统：第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IITBombayX+EE210.2X+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Vikram Gadre印度理工学院孟买分校
学生人数:未知
内容简介:简介日常生活，我们会广泛接触到信号与系统，从最基本的打电话、听音乐、编辑照片、处理音频文件、使用语音识别软件，如：Siri语音助手和谷歌即时资讯到复杂的脑电图、心电图、X射线图片等，上述每一件事都需要从外界收集、储存、传播和处理信息。这门课将教会你通过学习基本的数学信号和系统框架如何有效地处理这些问题。 本课程分为两部分。第一部分为EE210.1X,在这一部分我们将学习探索信号和系统的多种属性、线性移不变系统的描述、卷积和傅里叶变换。在第一部分的基础上，第二部分（EE210.2X)我们将学习抽样定理、Z变换和离散傅里叶变换、拉普拉斯变换。第一部分的内容将服务于第二部分，并为其先决条件。本课程中所涉及的理念对后续电力工程课程的理解十分有用。后续电力工程课程主要解决数字信号处理、统计信号分析、数字信息传输。本课程所包含的概念对其他科目的学生同样适用，如：机械学、化学、航空航天空间和工程科学的其他科目。



课程名称:能源补贴改革
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IMFx+ESRx+2015_T3/about
课程分类:
老师信息:Kangni Roland Kpodar国际货币基金组织
学生人数:未知
内容简介:简介事实上，世界上每个国家都存在能源补贴问题。当能源消费者支付少于其供给价格时，税前补贴就会上升。税前补贴在许多新兴及发展中经济体是属于高水平的，而且近几年来一直上升。尽管税前补贴在发达经济体中不足以造成财政危机，但这些国家都存在税收补贴，它们的强制能源税收不足以填补过度能源消费所带包括环境在内带来的全部不利影响。能源补贴改革的问题并不是刚出现的。尽管有着广泛认可的不良后果，但能源补贴仍旧难以改革。 此课程建立了广泛的跨国分析，最近出版的IMF书籍《能源补贴改革：教训和意义》报告过此分析，是为了建议关于如何最好的实现改革来减少国家的能源补贴。 在课程的第一部分，IMF的经济学家先将介绍补贴的定义与测量，再描述补贴的经济、社会和环境的影响。第二部分有两个主要目的：第一，基于全球国家的经验，回顾在能源补贴改革上最适合的因素；第二，通过总结一些案例研究来举例说明在特定国家环境的成功与失败。 不论你是为国家的经济问题工作的公务员还是仅仅对更好地理解能源补贴问题感兴趣，此课程都将提供关于成功改革能源补贴的设计的实习培训。 欢迎你也来我们这激动人心的课程! IMF给比利时政府的财政支援提供了能源补贴改革。



课程名称:计算机编程范例——基本原理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:LouvainX+Louv1.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Peter Van Roy教授鲁汶大学计算机科学与工程
学生人数:未知
内容简介:简介Louv1.1x和Louv1.2x介绍了所有统一框架下的主要编程概念、编程技术和编程范例。我们主要谈论三种主要的编程范例：函数式编程、物件导向编程及陈述式数据流编程。 这两个课程均针对有编程基础知识的人群。对于刚学编程的学生来说，这两个课程将会非常有用，但是其中涉及的非常规方法对于经验丰富的编程专家也会有启发作用。 Louv1.1x主要是函数式概念。你将会学到函数式编程，学到该编程技术和其数据结构。你将会运用简单正式的语义来编写所有概念，并且可以观察阐释这些概念的实用代码，而这些实用代码是运行于随行的开源平台上的。(the Mozart Programming System) Louv1.2x包括数据抽象、数据状态和数据并发。你将会学习用4种方法进行数据抽象化，并且讨论对象数据和抽象数据的权衡问题。你还会接触到确定性数据流，这是并发编程中最有用的编程范例,并且学习它如何规避竞争危害。 想要了解更多关于这两个课程的实际内容，请观看介绍视频。



课程名称:计算机编程范例——抽象和并发性
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:LouvainX+Louv1.2x+4T2015/about
课程分类:
老师信息:Peter Van Roy教授鲁汶大学计算机科学与工程
学生人数:未知
内容简介:简介Louv1.1x和Louv1.2x介绍了所有统一框架下的主要编程概念、编程技术和编程范例。我们主要谈论三种主要的编程范例：函数式编程、物件导向编程及陈述式数据流编程。 这两个课程均针对有编程基础知识的人群。对于刚学编程的学生来说，这两个课程将会非常有用，但是其中涉及的非常规方法对于经验丰富的编程专家也会有启发作用。 Louv1.1x主要是函数式概念。你将会学到函数式编程，学到该编程技术和其数据结构。你将会运用简单正式的语义来编写所有概念，并且可以观察阐释这些概念的实用代码，而这些实用代码是运行于随行的开源平台上的。(the Mozart Programming System) Louv1.2x包括数据抽象、数据状态和数据并发。你将会学习用4种方法进行数据抽象化，并且讨论对象数据和抽象数据的权衡问题。你还会接触到确定性数据流，这是并发编程中最有用的编程范例,并且学习它如何规避竞争危害。 想要了解更多关于这两个课程的实际内容，请观看介绍视频。



课程名称:科学和工程照片拍摄：实用指南
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+0.111x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Joanne Larrabee麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介在为时六周的课程中，你将学习摄影基础并且会对视觉世界产生有趣的新的认识。课程包括视频教程和摄影作业。学者需上传图片至在线工作小组供探讨和评审。你会发现灯光、背景与构图的细微变化是怎样创造出引人注目的图片从而帮助传播视觉科学 。课程还包括与著名图片制作者和艺术总监的访谈。 尽管以往使用相机的经验会有一定帮助，但这并不是最重要的。为了完成课程作业，你需要用到一台单镜头反光照相机（能接受可互换镜头的相机）， 一个105微距镜头， 一台平板扫描仪，一部智能手机或者一台带摄像头的平板电脑。 没有此设备的学者仍然可以从课程概念中受益。然而，全面参与图像制作任务会创造更有意义的实践经验。



课程名称:分子生物学：第一部分：DNA的复制与修复
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+7.28.1x_1+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Sera ThorntonMITx 麻省理工大学x
学生人数:未知
内容简介:简介西欧在12世纪时以前所未有的速度制作了成千上万本以拉丁文和其他文字书写的手抄本。在这些来自中世纪的手抄本中，只有一小部分可以辨识，编辑和出版的就更少。为了探索这些令人着迷的手抄本作品的奥秘，学员们需要学习中世纪书法的艺术与科学。 《跨越时空的历史》一书中的这一模块向学员们介绍了中世纪（主要是12世纪）的古体字和古老书法的科学阅读方法。通过深入学习具有代表性的书法，可以学习阅读12世纪过渡式哥特手写体，并学习识别接下来几个世纪至印刷术出现以前的书法简写方式。我们将选取哈佛大学霍夫顿图书馆馆藏作品中的一些手抄本，并了解12世纪修道院和学校的文化背景。我们将以评估和测试的方式，引导学员们逐步从字体和简写开始学起，直到可以阅读整段文字。 学员如果具备一些有关拉丁文的知识对理解所阅读作品的内容将很有帮助，但是不具备语言技能的学员也仍然可以利用这个机会，学习有关12世纪书法的知识。 HarvardX致力于对学习科学的研究工作。注册成为HX课程的在线学员，将可以参与这一研究过程。要了解更多详情，请参见我们的研究说明。



课程名称:物理学导论：经典力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+8.MechCx_2+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Zhongzhou Chen麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介这门大学水平，以微积分为基础的牛顿力学导论包括了所有AP物理C（力学）大学委员会课程描述的所有课题和学习目标。它包括了牛顿定律，动力，能量，动量，刚体旋转以及角动量。这门课程囊括了所有这些基本概念的应用，到简谐运动,轨道运动，并讨论涉及不止一个概念的问题。这些概念同样存在在这12个实验室活动中。 我们的重点是帮助学生学习专家式的解决有挑战性问题的方法，他们中的许多与之前的AP力学C中的问题类似。我们重点关注一个主要问题：力学是关于力如何改变运动。我们将这个概念用于组织核心知识，我们将通过能够帮助学生将它运用到包含多个概念的复杂问题中。我们认为这是帮助学生走向成功最好的办法，不仅会让他们在AP考试中成功，也让他们在其他大学水平的科学、技术、工程和数学等重视解决问题的课程中获得成功。 如果你是一位想要找到更好的教学方法的老师，或者想将我们的慕课资料用在你自己的课堂上——可能把它作为给你自己学生的私人在线课程——我们强烈建议你注册我们的教师讨论组中，这将是一个“私密的讨论空间”，在这里，教师可以分享教学想法和指导技术。加入这些讨论，点击这个链接认证你的教师身份，我们将把你加入我们的教师讨论组。



课程名称:运用Azure HDInsight下的Hadoop实现预测分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DAT202.3x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Graeme Malcolm微软高级内容开发
学生人数:未知
内容简介:简介 学习微软Azure HDInsight中的Mahou和Spark等技术，运用 Hadoop来实行预测分析解决方案。在这门为期四周的课程里，你将会了解数据科学的基础思想，并使用R在HDInsight集群中编程。 这门课程是一系列探索大数据和高级HDInsight分析技术的第三个； 建立在DAT202.1x中学到的思想和技能：用Azure HDInsight中的Hadoop处理大数据：用Azure HDInsight中的Hadoop实行实时分析 要完成这个过程中的动手部分，你需要订阅Azure和一台Windows客户端计算机。你可以注册来免费试用Azure（需验证有效的信用卡，但你不会收取你任何Azure的服务费用）。要注意免费试用版不是所有功能都可以用的。不完成动手实践也可以完成课程并获得证书。



课程名称:jQuery概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV208x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Christopher Harrison微软内容开发
学生人数:未知
内容简介:简介 jQuery是JavaScript最流行的数据库。在jQuery教程中，微软的专家将向您展示如何使用jQuery给你的网页添加额外的动力和交互性。你会看到如何把jQuery应用到你网页中，如何用HTML文档工作，甚至如何使用服务器端调用的。 使用jQuery JavaScript程序员，拥有许多像台式机和移动开发者一样强大的工具，，如为响应用户界面，创建事件处理程序和使用效果，不需要刷新整个页面就能操纵你的用户界面的能力，以及创造异步调用来响应你的Web应用程序。使用jQuery，你可以把你的网页提高到一个新的水平！



课程名称:开展全球软件市场
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DIS50.1x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Nadine KanoMicrosoft 微软
学生人数:未知
内容简介:简介 为市场创造一个软件，并且进过简单的调试就打入国际是基本不可能的。学习如何让一个已经为世界大多数成功的公司创建过国际性的软件的专业的程序员创造出“世界准备好了”软件， 发展中的国际软件包含的远远超过翻译用户界面。你必须让你的商业头脑变得敏锐来决定是否将一个软件打入特定的市场与努力创造软件一样重要。你必须深化文化差异的相关知识，这样你不会在软件中包括一些特征，视觉画面或语句会冒犯到潜在的文化习俗。你一定理解语言的不同会影响到输入方法，排序次序，文本布局，字体和对话框大小，且国家之间使用不同的货币符号，数字格式，键盘布局和测量系统-且你在写每一行代码时这些都要了然于心。 在这个飞速发展和激烈竞争的时代，集中于什么是“最重要的”首先会是吸引人的，其他的都相对而言次要；但是等到软件发展周期结束后想到对于你自己，外面的市场会延迟或令人尴尬的结束，花费了你的时间和金钱，疏远了潜在客户，且破坏了你的品牌。 在本次课程中，已经为世界上一些最成功的公司创立了国际性软件的程序员将会教你创造“世界准备好了”软件设计的秘密，这将使将软件打入世界性的市场更顺利，且花费更少的金钱和旷日持久的过程。这个课程有三个独立的部分：业务报酬，设计和发展。 第一部分不需要程序知识，第二和第三部分需要理解基础代码技术。



课程名称:R编程导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DAT204x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Filip SchouwenaarsMicrosoft 微软公司
学生人数:未知
内容简介:简介 R迅速成为了数据科学和统计学领域的主导语言。如今，R编程语言是各个行业领域数据科学工作者的工具选择。无论你是一个全职计算者，还是临时数据分析者，R都能满足你的需要。 从变量和基本运算开始，你将会学习如何处理数据结构，比如向量，矩阵，数据框架和列表。在最后一部分，你将更深入的了解到R的绘图能力，并创建你自己的数据可视化。不要求你之前掌握数据科学编程的相关知识。这门R编程课程有一个特别的地方，你可以在DataCamp平台上通过nteractive in-browser coding challenges不断练习你新学到的知识。 代替被动地看视频，你可以解决真实的数据问题，并且即时，人性化的回馈将引导你做出正确的解决方案。享受吧！



课程名称:并购专业证书-第2部分：概念和理论:高级的主题
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NYIF+MA1.2x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Jeff HookeNew York Institute of Finance 纽约金融学院
学生人数:未知
内容简介:简介 概念和理论：进阶主题是纽约金融学院企业并购职业资格证书五大部分中的第二部分。学习了第一部分，在这部分中将会加深企业并购的知识，包括金融会计、金融交易和所有卖方视角下的重要内容。 本课程由具有多年华尔街工作经验的讲师讲授。课程中将会有详细的分析，并且涉及到企业并购从业领域所需要的技能。除此之外，已经转行或者希望从其他领域（比如股票或固定收益）过渡的管理层人员，可以通过学习本课程来提升能力。 完成此课程后，学习者将会获得一张由纽约金融学院颁发的证书。纽约金融学院的证书在金融行业有很高的认可度，可以为你的简历和商务化人际关系网锦上添花，向未来的雇主证明你的水平。 对于想进一步学习的学生，可以加入企业并购职业资格证书的余下四个课程。



课程名称:Intermediate Chinese Grammar | 中级汉语语法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+20000001x+2015T1/about
课程分类:
老师信息:徐晶凝 | Xu Jingning北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频可以访问这里。 点击上方绿色按钮报名。 本课程将讲解汉语作为第二语言学习中学习者最容易发生偏误的12个汉语最基本的语法项目，帮助学习者进一步理解、掌握这些语法项目在句法、语义及语用上的特点。 课程中提供了大量的语法练习题目，以帮助学习者提高在语境中准确运用语法知识进行表达的能力，包括读、说、写、译等各种技能。 本课程也将帮助学习者了解汉语作为一门语言，她自己具有的独特特点，帮助学习者建立起用汉语进行思考的意识。 本课程包括教学视频，每个视频时间为10分钟左右。每个教学单元中包括一个课后作业，还有一个期中考试和期末考试。



课程名称:中国互联网金融实践
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+01719840x+2015T3/about
课程分类:
老师信息:嵩 黄PekingX 北京大学X
学生人数:未知
内容简介:简介1、课程描述     21世纪以来，互联网金融飞速发展，而中国互联网金融在全世界居于领先地位。互联网金融在改善小微企业融资环境、优化金融资源配置、提高金融体系包容性、发展普惠金融方面的作用性日益重要。     本课程将系统介绍互联网支付、P2P网络借贷、股权众筹融资、互联网贷款、互联网理财、互联网银行、互联网保险、互联网征信等中国互联网金融模式，以及各种模式的典型案例。课程还邀请中国领先的互联网金融机构的高管对案例进行亲身讲解。     通过本课程的学习，学生将有以下收获：     第一，全面了解中国互联网金融的发展，及其对于中国经济社会的积极意义。     第二，系统掌握中国互联网金融各种业务模式的概念、操作、案例及监管。     第三，深入理解日常正在使用或将要使用的互联网金融业务（如支付宝、微信支付、余额宝、P2P投资等）的背后原理。     2、教学大纲     第1周：互联网金融概述     主要内容：互联网金融的概念；互联网金融的业务模式；中国互联网金融的发展；大数据是互联网金融的核心；互联网金融的监管。     第2周：互联网支付     主要内容：互联网支付的概念；互联网支付的特点；互联网支付的发展；移动支付＋O2O；互联网支付的监管。     第3周：P2P网络借贷     主要内容：P2P网络借贷的概念；中国P2P网络借贷的问题；中国特色的P2P网络借贷；P2P网络借贷的发展；P2P网络借贷的监管。     第4周：股权众筹融资     主要内容：众筹的类型；产品众筹；股权众筹融资的概念；股权众筹融资的运作；股权众筹融资的本质；股权众筹融资的监管。     第5周：互联网贷款     主要内容：互联网贷款的类型；网络小额贷款；互联网消费金融。     第6周：互联网理财     主要内容：互联网理财概述；互联网基金销售；一站式综合理财；互联网财富管理。     第7周：互联网银行     主要内容：互联网银行的运作；互联网银行的特点；直销银行；互联网银行的监管。     第8周：互联网保险     主要内容：互联网保险的概念；保险产品的互联网销售；互联网保险产品；互联网保险公司；互联网保险的监管。     第9周：互联网征信     主要内容：征信；互联网征信的运作；互联网征信的监管。     3、考核方式     最终成绩由课后作业成绩和期末考试成绩两部分组成。成绩比例为：课后作业50%；期末考试50%。     课后作业每周一次，包括10道客观题。     期末考试由40道客观选择题组成。考试时间2小时。     4、通过标准     总分达到60分可以获得课程完成证书。



课程名称:准备AP物理1考试——第一部分：线性运动
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+AdvPHY1.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Matt WilsonRiceX 莱斯大学X
学生人数:未知
内容简介:简介 在准备AP物理I考试的过程中探索物理的概念，AP物理1需要对许多不同的物理专题有很深的了解，而且也要对AP考试和它问题的类型有所了解。本课程的目标就是帮助你成功完成AP考试! 第一部分包括科研实践和相应的新AP总课程框架的六个重点。你将会学到如何用机械能和动能去描述平移运动以及守恒定律对运动的影响。最后，你将学习物体间的碰撞的影响。课程的这些物理概念将通过讲座、示范、实验室、和解决问题的策略来涵盖。 通过这门课程，你会发现AP物理老师和莱斯大学教授所教授的课程视频、练习多项选择题和自由回答问题都和你将在AP考试中遇到的相似，而且跟着辅导视频你可以一步一步学习怎样解决问题。在课程结束，积极的参与者将会做好成功完成AP考试的准备！



课程名称:数字时代的医药
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:RiceX+MedDigX_+2015T2/about
课程分类:
老师信息:Bryan Vartabedian MD莱斯大学
学生人数:未知
内容简介:简介医学正处于一个前所未见的大转变中。信息和科技正在以超过我们适应能力的速度发展。这些变化，和像健康2.0运动这样的社会动力一起，重新定义医生和病人的角色。这门课程提供给病人一个有趣的，前所未见的视角来看待医学的和医疗。 "Medicine in the Digital Age" features in-depth interviews with thought leaders in digital health, including: “数码时代的医学”深度采访了几位对数码医疗有深刻思考的先锋：  Dr. Eric Topol，著有《颠覆医疗》、《现在病人会看见你》 Dr. Roni Zeiger，前任谷歌首席健康顾问，在线癌症论坛Smart Patients首席执行官及合作创始人 Dr. Peter Killoran，生物医学信息学家，人力资源管理系统可用性专家 Fred Trotter，数据新闻记者，著有Meaningful Use​ and Beyond Dr. David Wetter，Innovation for Behavioral Health on Mobile Data to Knowledge (MD2K) center负责人。 本课程面向大众，并且与任何在新兴医疗保健行业工作的或对此有兴趣的对人士都息息相关。在课程结束时，参与者将了解到如何成功的参与到未来到数码医学时代。 《数码时代的医学》详细分析了网络时代医疗保健面临的挑战和机遇。我们将会探索媒体在医疗保健传播中的作用，可穿戴设备的使用，大数据重塑健康行为模式的可能性，个体医疗的道德准则问题，以及这些新发展对医患关系的影响。学员将会了解相关的健康革命，学会辩证的分析不停进化的生态环境。《数码时代的医学》会与你展开一场关于未来医学形态以及如何完成这一形态转变的新颖对话。加入我们吧！ 参加这门课程有什么背景知识的要求吗？ 参加这门课程不需要背景知识，但是我们希望学员能在他们的组织中有一些决策能力。这门课是为启发领导者开设的，包括健康保健领域和其他相关领域中对领导者，如电信学、健康保险、生物工艺学、制药业、装置生产、政策和政府、投资业、咨询业和创兴产业。 这门课程有后续课程吗？ 目前没有。敬请关注后续通知。 课程开始后我还能报名参加吗？ 可以。但是请关注课程人员发给你的通知，你或许需要补上一些作业来获得最终RiceX证书。 RiceX提供哪些类型的证书？ 完成课程学习后，学员们会获得来自RiceX大学的证书。 怎样才能获得RiceX证书？ 不同的课程的要求不同。一般来说，学员要按照老师的要求完成所有的课程任务。 如果我没有完成这门课程会怎么样？ 你可以无限次的报名参加RiceX课程。很多RiceX在线课程会规律性的重复开放，你可以在下一次课程开放时再报名参加。 我怎么才能获得系列课程的证书？ 一些RiceX课程是某个系列课程的一部分。你可以只参加其中一门课，也可以参加整个系列的课程。在你刚开始的时候你不需要决定是否要参加整个系列的课程。如果完成整个系列的课程任务，你可以获得一个系列证书。 报名后，下一步是什么？ 当你注册并缴纳学费后，你会收到来自RiceX的确认邮件。 课程什么时候开始？ 课程正式开始后，你随时可以获得课程材料。一些课程中包括网络直播。网络直播的时间由教师安排。这些直播会被录下来，供没能参加的学员观看。 如果我有问题想问老师怎么办？ 你会成为一个充满活力的全球性学习团体中的一份子，在不违反论团准则的前提下，你可以找到许多专业的同学随时随地帮你解决问题。此外，课程管理员会关注论坛动态，帮你解决问题或把你的问题转达给教师。 我怎样才能遇到／找到其他同样参与这门课的人？ 每一门RiceX课程都有一个参与者论坛，你可以在论坛中和专业人士互动。这个论坛有一个参与准则，你需要遵守这个准则。你也可以通过连接到Google＋hangouts和课程中的网络直播等方式来参与。 课程结束后会有考试吗？ 没有。但是在课程的最后会有一个结课课题。



课程名称:超级英雄的崛起和对流行文化的影响
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SmithsonianX+POPX1.2x+2015_T2/about
课程分类:
老师信息:Dr. Christopher RobichaudSmithsonianX
学生人数:未知
内容简介:简介超级英雄的崛起 关于古埃及、希腊和罗马众神的传说流传至今，但如今，他们被赋予了超能力、人性的弱点和神秘的身份。他们来自漫画书，如今却成了舞台、荧幕、游戏和动画主流文化。 从超人、蜘蛛侠到复仇者联盟和绿巨人浩克，这些英雄是谁？他们又是怎样跨越文化和种族的差异，从民间传说和神话中崛起？ 让我们从史密森学会和行业专家口中一探究竟： 斯坦·李，现代超级英雄的缔造者这一，他早期的漫画作品《蜘蛛侠》、《钢铁侠》、《绿巨人浩克》、《雷神托尔》以及《复仇者联盟》让漫威公司声名鹊起。后来，他又重操旧业，塑造当代的世界英雄，并在超级英雄的电影电视剧中客串，比如最近一部电影《复仇者联盟：奥创纪元》。 迈克尔·奥斯兰是电影监制，他手下的电影十分卖座并获奖无数，其中包括《黑暗骑士系列》、乐高大电影、动画电影《蝙蝠侠》以及《蝙蝠侠大战超人》。在本课程中，我们将探讨以下问题： 为什么诞生于1938年的超级英雄系列会在二战中迎来我们所谓的“黄金时代”？ 为什么超级英雄类型的题材会在过去的10年间起起伏伏？ 从20世纪30年代中期漫画书以周刊的形式出现以来，它又怎样反映出美国社会的变化、人们的风俗、俚语、审美与偏见？ 为什么漫画书行业在1950年的麦卡锡时代濒临破产？ 为什么在20世纪中期，政府、神职人员、教育者以及家长会将超级英雄视为超级坏蛋？ 漫画书是在何时以何种方式重新为人所接受并最终成为大学和高中的有效教育手段？ 漫画这一创作方式又是何时以何种方式被认为是一种真正的美国艺术形式如爵士乐一般地道？ 最后，漫画又是何时以何种方式让人们觉得很“酷”并成为电影、电视剧、游戏以及动画的大卖题材同时又对时尚甚至是全球范围内孩子们的道德规范产生深远影响的？ 美国史密森国家历史博物馆前所未有地提供了这样一次机会让我们走进这个漫画系列去探寻超级英雄在当今世界成为主流文化现象背后的原因。 学生不仅可以听到史密森博物馆专家以及漫画行业三位领袖斯坦·李、迈克尔·奥斯兰以及大卫·奥斯兰的授课，而且能够在线向他们提问和聊天。最后，漫画粉丝、学生和求知者都有机会进入最终的漫画课程。 SmithsonianX特别鸣谢纽约大都市收藏馆为他们提供拍摄场地。



课程名称:App Inventor移动计算——第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TrinityX+T002x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ralph A. MorelliTrinityX
学生人数:未知
内容简介:简介学习通过使用开发工具，App Inventor来为安卓设备编程。你将学习如何设计并构建移动应用——这些应用能够了解他们的位置、收发信息，以及给出建议和指导。在构建这种应用的过程中你可能碰到的唯一限制就是你自己的想象力！ 然而，计算机学不仅仅是编程和构建应用。我们将同样学习一些计算机学的基础概念。我们将学习计算机计算和编码的潜力和限制，我们将学习互联网如何工作以及在当今社会计算机计算的积极和消极方面，和其他更多！ 对于更加广泛的计算机概念我们将通过一个新型课程框架——计算机科学理论（CSP）来完成。CSP框架由来自全国的计算机学教育家中的领头羊在大学理事会和国家科学基金的赞助下开发的。 除了编程和CSP，这门课程是项目化的，并强调写作，沟通以及创新，选择题和学生们会再AP考试中遇到的形式一样，它将也会是这门课中的一个重点。



课程名称:生物医学成像学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+BIOIMG101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Andrew Janke研究员昆士兰大学国家成像实验室
学生人数:未知
内容简介:简介在发达经济体中，成像技术占据了健康预算中的相当大的比例；对大部分人而言，高级成像技术是有生之年中不可或缺的。但是，我们很多情况下都是受到电视剧的误导，它们要么夸大其优点，要么过度突出其风险。 本课程对生物医学成像及现代成像技术进行介绍。本课程也涵盖每种技术背后的基本科学原理，介绍关键应用场景，从神经系统疾病到癌症都有涉及。本课程包括特别为普通大众设计的模块，也有针对健康、工程和IT专业人士的高级模块。



课程名称:客户洞察：通过定性研究
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+Marketing5503x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Paul Cubbon英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介学习实用的研究工具以及如何利用它们来获得客户对事物的理解与看法。学习主要集中于市场研究的新兴领域，例如民族志中，在这其中，客户都在各自的家庭环境中被研究。在这样的情况下，对于他们消费行为的深入剖析可以得到进一步的发展。与传统的调查或者定量研究不同，定性的方法对于客户为何做出这样的决定提供了深入的研究视角。 定性的研究方法有助于揭开客户在传统的调查中有时所不能表达的未满足的需求。这在组织经常需要去解决”未知的未知“的创新发展的早期阶段是非常有用的。 参与者将通过一个系统的方法来设计出不同类型的可以揭开客户深入视角的定性研究。在完成本次课程之后，你将能够有效地利用这些研究方法来促进一个组织在其早期创新过程的成功。 当你成功的完成本次课程的学习，你讲获得英属哥伦比亚大学以及edX的专业证书，这份证书将会直接上传至你的LinkedIn 账号中。



课程名称:从W3C学习HTML5
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:W3Cx+W3C-HTML5+2015T3/about
课程分类:
老师信息:Michel Buffa教授蔚蓝海岸大学科学学院
学生人数:未知
内容简介:简介 HTML5是网络标准语言，由万维网创建的。HTML5将会一直是各组织在多个平台交付应用程序的关键技术。因此，手机、连接对象、游戏机、汽车仪表板、和设备现在都支持HTML5。只编写一次就可以在任何地方部署！在这门课中，你将会学到HTML5的最新特点，这些特点使网页和应用变得更简洁但更强大。HTML5支持本地视频和音频，无需插件即可播放，还支持离线应用程序和流畅的游戏交互动画等。未来数年企业和组织都会依赖HTML5的这些特点。



课程名称:AP*阶梯——生物学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:WestonHS+BIO101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Mary LiuWeston High School
学生人数:未知
内容简介:简介你是否对生物学AP课程或高级生物学课程感兴趣，但却对自己没有信心？本课程就是你想要的！本课程将简要介绍生物学AP课程中的基础概念以及一些具有挑战性的难题。课程从遗传学及其相关内容入手，为学生日后学习生物学AP课程第二、三部分做好准备。你将学习如何建立人口的数学模型、利用BLAST比对DNA与蛋白质序列。完成本课学习将有助学生更好地在日后进行深入学习研究。 常见问题 我需要购买教材吗？ 通常情况下并没有必要。不过生物学入门书籍将会对学生有所帮助。不过，如果学生想对某个概念进行深入了解，本课推荐学生善用网上的各种资源。 本课程会针对生物学AP课程考试讲解吗？ 不会。本课程的目标是帮助学生在日后的生物学AP课程学习中更加顺利。 本课程收费吗？ 不，本课程完全免费。不过申请认证证书的话需要一定的费用。



课程名称:哲学和批判思维
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+META101x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Peter EllertonUQx
学生人数:未知
内容简介:简介哲学探究能够帮助我们在思考重要的事情时保持清晰、严格和幽默的头脑，通过这种探究我们可以学到什么呢？   这门课程介绍了哲学探究和批判性思维的本质，这些本质将帮助我们回答这个问题。学会如何使用哲学的思维对我们自身和我们所生活的世界进行思考。



课程名称:演示课
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/edX/DemoX.1/_/about
课程分类:其他学科
老师信息:Raphael ValentiedX
学生人数:未知
内容简介:简介这节简明扼要的课程是为了向新同学展示如何在edx开始学习一门课程的学习而设计的。你将会了解到如何操纵edx平台和完成第一节课。在这里，我们将帮助你最适合你的兴趣、需求和梦想的课程。在开始演示课之前有疑问么？详情请见学生常见问题即可。



课程名称:迷人的印度
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ANUx/ANU-INDIA1x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:Dr. Peter FriedlanderANUx
学生人数:未知
内容简介:简介本课程对现代印度进行了综述，并研究了印度作为亚洲的主要经济和军事力量之一所发挥的作用。我们从印度的多语言社会开始讨论。全部课程都有英文和印度文两种版本。 本课程的中心内容是了解印度的当代问题。其中包括印度文化和语言如何受到科技繁荣的影响的视角：政治和民族主义的话题、经济和经济自由化发展最新势头所带来的影响，以及安全、国际关系和区域主义等问题。此外，我们还会研究印度在南亚政治中的作用，以及相关印度在亚洲地区的邻国的当前问题。本课的目标是为学生提供有关印度的全面广泛的综述介绍，以便大家能更好地了解印度在世界上的地位作用。



课程名称:无知！
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ANUx/igno101x/_/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Michael Smithson教授澳洲国立大学心理学研究学院
学生人数:未知
内容简介:简介课程提供了一个整体的框架来理解人们如何看待未知的事物，他们是如何处理这些未知的事物，以及有一些无知在文化和社会制度中是如何被奉为圭臬。 在未来的5周，我们将与您一起探讨无知所有的变种和伪装。无知关乎每一个人。每个学科和专业领域里，以及在工作和娱乐的日常生活中，这些都和无知有关。不管您在哪一个领域学习或工作，这门课程将能够为您带来一些收获。 我们将探讨有关无知的问题，例如：无知从何而来？ 我们是如何将无知强加在各自的身上，甚至是强加在我们自己身上？以及我们为什么会这么做呢？我们通常认为无知是一件坏事，但不了解某件事是否也可算是一件好事呢？我们是如何使用无知的？无知在社会互动，群体关系，制度和法律里扮演了什么样的角色？有些时候，无知是否也可以算是一种美德？无知何时对我们有益，合适有害？我们如何能够利用未知来学习，发现和创造呢？ 你对于无知的认识将会通过各个方面扩展，包括网络游戏，论坛，了解本身的“无知档案”的机会，额外的读物，以及维基的知识材料。对于那些想要想把无知的相关理解应用到复杂的社会和环境问题，我们也有专门的讨论主题供你们探讨。多了解无知将帮助您管理和使用它。它也将帮助你处理突发和复杂的问题。 你将学到 ● 不同类型的无知 ● 各种无知的来源 ● 无知的不同用途 ● 无知所扮演的社会角色 ● 无知的优点和代价以及 ● 如何利用无知来学习，发现和创造



课程名称:包容性领导能力培训：如何成为一名成功的领导者
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CatalystX/ILX1/2015_T1/about
课程分类:
老师信息:Emily V. TroianoCatalystX
学生人数:未知
内容简介:简介是什么把一个成功的领导者从普通人中区分开来？本课中，你会了解到成功的21世纪领导者是什么样的以及你该如何采纳他们具有包容性的领导风格。这里使用了研究和最佳实践，以及来自于伟大的领导者和日常百姓们的故事，你将会从中实践激励自主、责任、勇气和谦逊——和具有包容性的成功的队伍联系起来的核心领导技能。通过这门课，你会见到一些像你一样想要成为最佳领导者的人，他们很可能把包容性的领导能力兼并到日常生活中去。有了短暂的小测验和激发兴趣的实例学习，你每星期都将会改善你的技能。最重要的是，你会在激动人心的现实生活练习中应用新的领导技能。在课程结束时，你将会创造一个个人的领导计划，它会帮助你在探寻中继续发展你的技能、知识和认知来让你成为一个成功的领导者。 *注解 – 这是一门已归档课程* 这是一门过去的/已归档的课程。此时，你只能够以自定进度的方式探索这门课程。本课程的某些特征可能不太生动，但是很多人都享受观看视频，并且用资料学习。要确保检查本课的再次运行。



课程名称:微分方程导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BUx/Math226.1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Patrick Cummings波士顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介如行星运动、疾病传播、吊桥振荡等各种各样的现象皆可转化为微分方程。 MATH226x介绍了常微分方程的数学理论。这门课程遵循了符合本学科的现代动力系统方法。特别是，各方程采用了定性、数值以及符号（如果可能）方法进行分析。 MATH226x本质上是等同于MA226的EDX，MA226是波士顿大学一个学期的常微分方程课程，每年有500多名学生选修。此课程分为三个部分。 MATH226.1x是这三个部分的第一部分。 在MATH226.1x课程中，我们将讨论可以表示为微分方程的带一个或两个因变量的生物和物理模型。我们将探讨适用于所有微分方程几何/定性和数值方法。如果可能的话，我们将研究一些标准的符号解题方法，如分离变量和使用积分因子。我们也将研究解的存在论和唯一性、用于一阶自治系统的相线与分支，以及用于二维自治系统的相平面。我们开发的方法将在整个课程中用于分析模型。



课程名称:棒球统计学入门：棒球分析导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BUx/SABR101x/_/about
课程分类:数学学科 其他学科
老师信息:Andy Andres高级讲师波士顿大学综合学院自然科学和数学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将涵盖新兴科学棒球统计学的理论和基础。我们将探讨棒球比赛的相关内容，并非是通过形成一致意见或粉丝的传统观点，而是通过研究击球、投球和防守表现中的客观知识进行研究。通过对棒球数据当前和历史数据的研究，我们将分析并更好理解这些内容以及其他棒球统计学的相关内容。 本课程还将作为不断发展的学术领域数据科学的基础应用入门，其中会涉及计算、统计学以及分析的沟通结果等技巧。将会涉及棒球数据应用、统计回归基础、R语言和结构化查询语言等内容。 本课程已经自2004年起在塔夫茨大学实验学院成功讲授。历届的学生中很多都已经从事棒球的相关写作，并在各种美国职业棒球大联盟的棒球行政部门和分析部门任职。 Andres 教授会探讨棒球科学：《本垒打的科学，TedXYouth@波士顿灯塔街》。



课程名称:美国内战与重建 ：1850-1861
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ColumbiaX/HIST1.1x/_/about
课程分类:历史学科
老师信息:Eric Foner哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程又名“分裂之家：内战之路，1850-1861”（A House Divided: The Road to Civil War, 1850-1861）。课程从探讨新一代历史学家如何阐述美国国内危机开始，随后讨论奴隶制的形成和它在南方以及全国经济中的重要地位，以及19世纪50年代的美国国内政治和社会情况。接下来，课程讲述了奴隶制扩张问题如何左右美国政权，以及政治领袖如何竭尽所能却依然无法解决国内愈演愈烈的危机。我们会分析诸如血溅卡萨斯、斯科特诉桑福德案、林肯-道格拉斯辩论、约翰·布朗起义这些关键事件所造成的影响。最后以1860-61年冬天联邦分裂作为结束。 这门课是介绍美国历史重大转折时期的系列课程之一。内战扫清了分裂威胁，废除了奴隶制度，完全改变了美国。同时引发了萦绕在我们心头关于人民和国家问题的思考：各州政府与联邦政府间政权的平衡，公民权利界限以及自由和平等的真正内涵。本套课程将会研究内战起因，国家分裂，战争过程，解放进程以及对四百万解放奴隶自由承诺的践行。一个贯穿本套课程的主题就是历史中的政治：历史学者们生活的时代如何影响他们对于过去的看法，这些史学看点又是如何维护或挑战当今的社会秩序。



课程名称:AP*备考计算机科学考试A——第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CooperUnion/CS.1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Yosef SkolnickCooper Union
学生人数:未知
内容简介:简介CSAP.1x 包含AP计算机科学A的学习材料，在计算机科学里相当于大一上学期的水平。这门高度互动的课程将会向学生们介绍计算机科学的基本概念。这门课将会系统地鼓励学生用计算机式的思维思考问题，鼓励他们享受解决问题。位于纽约的公司，博物馆，艺术和建筑学将会作为例子用于强调计算机和编程概念在我们周遭的世界中扮演的那个无处不在的角色。 这门课程将会深入研究以目标为导向的问题解决方式，并使用Java编程语言进行设计。学生将会接触到实际问题，这将帮他们学习编程而不必把时间花在寻找和修正句法错误上面。这些实际问题包括仿AP测验式的在线选择题，让使用者将混淆的代码拉进正确的顺序里，填写空白代码和语音讲解代码。 话题将会包括问题解决，编程设计策略和数据结构，算法，计算机在像智能手机，谷歌眼镜和机器人等实际应用中所扮演的角色。这门课将在2015年9月分开课，届时学生和老师们可以将这些材料用于自学和预习。到2015年5月，这门课的视频讲座就能在网上找到了。包括实验室在内的辅助材料将会2015年夏天结束后加入课程。课程的全部内容将在2015年9月1日全面开放。 这是一门自定进度的课程——你可能会想把CSAP.1x 放入你的学习计划里。 来了解更多关于高中课程和AP 考前准备课程吧 *高级预科课程和AP课程由美国大学委员会注册，该协会不参与制作课程，也不支持这些课程。



课程名称:AP*备考计算机科学考试A——第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CooperUnion/CS.2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Yosef SkolnickCooper Union
学生人数:未知
内容简介:简介CSAP.1x 包含AP计算机科学A的学习材料，在计算机科学里相当于大一上学期的水平。这门高度互动的课程将会向学生们介绍计算机科学的基本概念。这门课将会系统地鼓励学生用计算机式的思维思考问题，鼓励他们享受解决问题。位于纽约的公司，博物馆，艺术和建筑学将会作为例子用于强调计算机和编程概念在我们周遭的世界中扮演的那个无处不在的角色。 这门课程将会深入研究以目标为导向的问题解决方式，并使用Java编程语言进行设计。学生将会接触到实际问题，这将帮他们学习编程而不必把时间花在寻找和修正句法错误上面。这些实际问题包括仿AP测验式的在线选择题，让使用者将混淆的代码拉进正确的顺序里，填写空白代码和语音讲解代码。 话题将会包括问题解决，编程设计策略和数据结构，算法，计算机在像智能手机，谷歌眼镜和机器人等实际应用中所扮演的角色。这门课将在2015年9月分开课，届时学生和老师们可以将这些材料用于自学和预习。到2015年5月，这门课的视频讲座就能在网上找到了。包括实验室在内的辅助材料将会2015年夏天结束后加入课程。课程的全部内容将在2015年9月1日全面开放。 这是一门自定进度的课程——你可能会想把CSAP.1x 放入你的学习计划里。 来了解更多关于高中课程和AP 考前准备课程吧 *高级预科课程和AP课程由美国大学委员会注册，该协会不参与制作课程，也不支持这些课程。



课程名称:线性代数应用 第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DavidsonX/D003x.1/_/about
课程分类:数学学科
老师信息:Allison Dulin美国戴维森学院
学生人数:未知
内容简介:简介从在超级计算机上模拟复杂现象到用现代三维打印存储所需的坐标,数据是巨大并在增长的世界的一部分。操作和研究这个数据的主要一个工具是线性代数。本次课程是这门课的前一部分。在本部分中,我们将学习基础的矩阵代数并着重于应用程序。这门课集中在计算机图形学上，同时包含数据挖掘的例子。我们将学习制作一个图像透明, 从一个图像消退到另一个图像,并旋转三维线框模型。我们还将开采数据;例如,我们会寻找人们可能会喜欢看的相似的电影。在体育排行榜的主题中,我们将准备好加入到“三月疯狂”中并提交我们自己精确的生成支架，以此与数以百万计的其他者竞争。这门课是用来鼓励你们去探索和创造你们自己的想法，不仅通过你们自己的编程也包括为本课程开发的在线工具。来本课程并准备去探究你们自己的想法。



课程名称:计算机科学 第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/Cooper_Union/CS.1x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Anita Raja库伯联盟学院
学生人数:未知
内容简介:简介 CSAP1x 包含了相当于第一学期的AP电脑科学的材料和计算机科学的本科课程。我们将通过这种高度互动的课程向学生介绍计算机科学的基本概念。课程结构将鼓励学生思考计算并享受解决问题的能力。纽约市的公司，博物馆，艺术和建筑将被用作例子，强调计算和编程概念在我们周围的世界无处不在。本课程将深入探讨面向对象解决问题的能力，并设计使用Java编程语言，学生将有机会获得实际问题，帮助他们学习程序，而不用因为查找并解决语法错误花费数小时。这将包括AP考试风格的在线选择题，把混乱的代码拖放到正确位置，填写空白的代码和代码的语音导览。主题包括解决问题的能力，规划设计策略和数据结构及算法，计算在现实中的应用就像智能手机，谷歌眼镜和机器人，这是一个自学课程 - 你需要将CSAP.1x提上你的日程安排。了解更多关于我们的高中和AP课程，*大学预修课程（Advanced Placement/AP）是美国大学理事会的注册商标，暂时并未与edX合作发展或促进这些课程。



课程名称:全球酒店管理导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/HOSP.101x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:J. Bruce TraceyCornellX 康奈尔大学
学生人数:未知
内容简介:简介 在全球范围内,11个人里面就有一个人在酒店行业工作,这个数字还会持续增加。酒店职业常常被认为工资低，门槛低，几乎没有晋升的机会,但随着不断创新,大量的机会留给了有能之士,而且越来越多。你想从事酒店管理、餐饮管理、酒店资产管理或服务营销将受并从中受益吗?你目前在酒店行业工作并寻求晋升机会吗?现在开始学习，让康奈尔大学引导你探索这个激动人心的行业。



课程名称:网络安全的经济问题
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/EconSec101x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:David ModicDelftX
学生人数:未知
内容简介:简介注：这是一篇已归档的课程。 最近几年，随着备受瞩目的数据泄露及网络安全威胁的明显加剧，对于商人来说，关于他们在线系统安全问题上的花费及投资决策变得日益重要。如果你在工作中进行有关IT投资方面的决策或者你对学习如何加强业务安全很感兴趣，本门课程便是为你量身定做。 有许多商人认为网络安全问题是技术层面的问题，然而，本门课程会拓宽视野，并告诉我们，相对于错误的技术设计造成的安全问题，错误的商业决策或者激励制度造成的安全问题同样普遍。 本门课程提供了隐藏在网络安全问题背后的经济学领域的介绍，并且是由来自世界著名高校的四个业内领先的研究团队讲授。其中包括： 荷兰代尔夫特理工大学的米歇尔•凡•伊藤 英国剑桥大学的诺斯•安德森 德国明斯特大学的温妮•伯梅 荷兰代尔夫特理工大学的卡洛斯•H•卡年 美国南方卫理公会大学的泰勒•摩尔 本门课程将会帮助你学习经济学概念，测量途径，以及数据分析，从而能够更好地做出安全决策，并了解决定信息产品和服务生态系统中的其他参与者的安全性决策的力量。 本门课程涵盖四个领域： 教会你如何选择公司安全问题上的投资。我们讨论并应用不同的经济学模型，这些有利于决定安全投资的成本及收益。 教会你用调查研究数据武装自己，进行战略商业决策。我们回顾实证研究中的安全决策问题。我们分析不同市场上的企业数据，并应用经济学概念来阐释攻击者的策略。 回顾政策法规。我们讨论能够更好地使激励政策和网络安全相匹配的经济工具，包括更好地安全性指标、网络保障/风险转移、信息共享和责任分配。 本门课程通过有关实证数据的讲座和练习，呈现出了该领域的广阔视野，并同时适用于早期从业的专业人士以及高级技术管理人员。 学完本门课程你将能够很好地应用经济分析及数据分析，并理解激励在安全机构的应用及效力，和针对不同安全威胁的技术的、以市场为基础的监管解决方案上所扮演的角色。 成功学完本门课程之后，你将： 定位自己为有关影响网络安全的经济驱动力方面的重要课题专家，并将你的公司定位为促进发展和保持竞争力。 自信从容应对自己产业所面临的机会和网络安全挑战；分析新兴的网络威胁并弄清楚如何通过有效地解决真实经济案例而使之得到缓解。 了解并评估网络安全的投资问题，使自己的公司在节省时间和开支的基础上更具生产力。 成功完成本门课程，学习者将会获得DelftX职业教育证书。荷兰代尔夫特理工大学分校将会就本门课程开设继续教育课程。成功完成EconSec101x的课程要求的学生将获得结业证书，并有资格获得2.0分继续教育学分（2.0个CEU）。 那么如何获得结业证书和继续教育学分呢？ 成功完成本门课程之后，你的结业证书通过你的仪表盘数据中打印出来。而继续教育学分则由代尔伏特理工大学分校授予。 如果无法通过或完成此课程将会怎样？ DelftX课程参加的次数不受限制。 签约加入之后怎么做？ 登记并缴费之后，你将会收到确认邮件。 我能下载必修课本吗？ 本门课程没有课本。需要根据相关学术文件来分派调整阅读任务。 上课时间是什么时候？ 课程正式开始后的一天之内，课程资料便能备齐。某些课程还包括事先有严密时间安排的讲师的网络直播课程。网络直播课程会被记录下来，方便没能参加的学员学习。 如果落下一周的课，会影响到成绩吗？ 即使你错过一周的课程，也是可以通过考试的；但是，课堂作业及进度是循序渐进的，所以你需要及时复习并自学错过的课程内容。某些特定的作业任务和考试是不会在其安排的时间之外再进行的。因而需要留意本课程教学大纲里面的重要日期和时间。教学大纲会在课程开始之前下发。 如果我错过了最后期限，还能够延期吗？ 我们无法提供个人延期的课程，因为我们的课程安排都是固定的，没办法因为某些个人而更改课堂作业或者考试的时间。 如果对讲师有意见或者顾虑要怎么办？ 你将成为一个活力十足的世界性学习社团的一员，这个社团拥有许多志同道合的专业伙伴全天候帮助你构建荣誉准则的框架。课程的项目经理实时监控着课程讨论区，他会把你的问题及时反应给讲师。 怎样找到并结交其他学员？ 为了通过课程获得证书和继续教育学分，学员必须观看所有的视频资料，在结课之前完成所有的作业及任务，并保持平均80%的正确率。成绩并不是由该课程所决定的。 没有经过ID核查程序能够学习本课程吗？ 可以。请你通过https://www.edx.org/contact-us联系学生支持，并说明你想要在没有经过ID核查程序的情况下缴费并学习EconSec101x课程。 这是之前完成的课程。现在，你可以自定进程来学习课程内容。本课程的某些特点也许不是很明显，但是多数人很喜欢观看视频及通过学习资料自主学习。请确保本课程能够重新播放育学分（2.0个CEU）。



课程名称:城市污水处理导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/CTB3365STx/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Merle de Kreuk助理教授荷兰代尔夫特理工大学卫生工程系的废水处理
学生人数:未知
内容简介:简介注意-这是一个存档课程 这门课程将侧重于城市污水处理的基本技术。将会描述涉及到物理、化学、生物过程和在处理链中单元过程。重点是在处理链中的水质和单元过程。课程后应该能够识别处理单元，描述它们的功能和对城市污水处理厂进行简单的设计计算。 课程是由6个模块组成： 污水处理厂的概述。在这个模块你将了解污水的主要污染物,为什么我们需要把污水排放到地表水之前进行污水处理。将简要讨论功能单元。 初级处理。在这个模块中，你学习如何从污水中去除粗料、沙砾，以及如何设计初级沉淀池。 生化处理。在这个模块中，你学习碳、氮、磷循环的基础知识，以及如何用生物过程处理涉及的主要污染物。 活性污泥法。在这个模块中，你会学到包括二级沉淀池和曝气池的曝气量需求的传统活性污泥工艺。 脱氮除磷。在这个模块中，你学习生物和/或化学方法的除磷原理和生物脱氮原理。 污泥处理。在这个模块中，你将了解污泥增稠剂、消化池、浓度污泥脱水设施的设计原理和剩余污泥的稳定性。将讨论在气候条件允许的情况下，在UASB发生器中直接对城市污水进行厌氧处理以及通过生产沼气回收能源的潜力。 课程包括知识剪辑、电影、练习、讨论和课外作业。这门课程会以考试的形式结束。最好的学生（根据考试成绩和在论坛讨论活动的表现）将被邀请跟随学习荷兰代尔夫特理工土木工程关于MSC-track水资源管理的在线课程。 去年这门课程是水处理介绍的一部分。今年我们提供两个单独的课程：《饮用水处理简介》和《城市污水处理简介》。 连同《水和气候》这门课程，它们构成了代尔夫特理工大学土木工程和地学的水系列系。 许可 这门课程的教材版权是由代尔夫特科技大学所有，是由创意共同性-非商业性使用-知识共享署名（CC-BY-SA）4.0国际认可处认可。 常见问题 课程量估计是多少？ 每周8小时。 上这门课程要花多少钱？ 一分都不用！免费的。 讲座的文本能用吗？ 是的。我们所有的讲座文本都会同步在视频上。 我需要看直播吗？ 不需要。你可以在空闲时间看讲座。 颁发证书吗？ 有的。在线学习者在一个课程中取得及格成绩，可以获得一个成绩证书。这些证书将表明您已经成功完成了课程，但将不包括一个特定的等级。证书将由edX发行以荷兰德尔夫特之名，标明课程来自于该机构。 我能联系讲师或助教吗？ 是的，但是不能直接联系。讨论区是关于有关本课程问题的适当场所。讲师会监管这个讨论区，然后尽量回答最重要的问题；在许多情况下，其他学生和同事会给出适当的和更快的答复。 这门课程与代尔夫特理工大学校园课程有关系吗？ 是的。这门课程对应校园课程CTB3365的若干部分-水处理简介，土木工程和地学学院的理学学士课程。 这是一门过去/存档的课程。在这个时候，你只能以自学的方式探索这门课。本课程的某些功能可能不处于活跃状态，但是很多人喜欢看视频和使用材料。请务必检查这门课程的重播。



课程名称:计算：艺术、魔法、科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ETHx/CAMSx/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Bertrand Meyer苏黎士联邦理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介计算是一门艺术。同时对于大多数人来说，计算也是一种魔法。这门课能够帮助你看到计算魔术之后秘密，了解计算背后的科学。信息技术如今遍布生活各处，我们所有活动都依赖于信息技术的支持。所有IT流程，不论是驱动手机，网络，运输系统，企业系统，出版，社会网络或是其他任何应用系统的IT流程，都需要软件的支持。 这门课中我们将揭开计算艺术的神秘面纱，讲解如何写这类软件。如果你不知想做一个IT系统的消费者而是进一步了解其内部原理，自己动手来完善这些系统，那么这门课就是为你量身定做的。这门课的核心内容是计算机编程，这种编程不是说单单把几行代码粘贴在一起，而是编写高质量的代码，使得软件能正确地完成工作并满足用户不断变化的需求。任何人都可以编写程序，这门课程是教大家编写优秀的程序。课程从计算基础讲起带你领略现代面向对象编程技术，包括类，对象，控制结构，继承，多态，泛型。在这门课程中，你将有机会学习编程的基本原理和使用Eiffel语言和标记设计可靠程序的方法。课程中你将试着解决示例问题，给出你的解答并在浏览器中即时观察到解答代码的编译测试结果。除编程以外，你还能获得对理论计算机科学的基本知识和支持计算与使当今信息化世界成为可能的数学基石。你每周大概需要投入5小时的时间来学习这门课程。记住，只有通过你编写程序才能学好编程，练习越多掌握越牢。这门课的教科书是Introduction to Programming Well Using Objects and Contracts, by Bertrand Meyer (Springer, revised printing, 2013).



课程名称:解决复杂问题
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/TPM1x/_/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Alexander de Haan荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介解决复杂问题称作复杂多元体系；所谓的“意大利面式的解决方式”是每个事件都与另一个事件有关联，并相互影响。例如，在这样的情况下，革新的新能量技术进入能量体系中，或社会决定了正在发展中的新的卫生科技，医学，疗法，筛选技术存在与否和可能的花费。怎样扩建已向人口稠密区扩展的国际机场？人们相信机场大大促进了国家的经济和工业活动，也带来了噪音并给当地空气质量方面产生了负面影响。信息与通信技术的多重和多方互联基于国家紧急回应体系，在不同的地方作出的决定也许会极大地影响人们的安全。在以上情况下，目前尚不明确最好的解决方式是什么。所有相关人员对解决方式应该是什么持有不同意见。如果你问他们，所有这些人也会对这个问题具体是什么抱有不同看法。如果你作为工程师、顾问、经理、决策者、政治家或分析家处在类似情况下，那么该怎么办呢？有多种多样的方式，但一个已证实有用的选择是分析性方法，像分析问题一样进行设计，使问题明确、使不同潜在的解决方式合理化的一套方法。简言之：决定的制定、设计和解决方式的执行具有分析支撑。问题分析这门课讲的就是这样一个方法。它包含的工具有：参与分析因果模型目标树和问题与不确定性决策支持计数卡图表分析。这门课介绍的每一个技巧都会立即运用到具体事例中。五周所有的技术运用合起来构成这个问题连贯的分析。课程结束时要交完整的分析并进行多选题测试。 特许：本课的材料来自于带尔夫工业大学版权并得到了荷兰创造的归属非商业知识民众共享的许可。



课程名称:信用风险管理导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/TW.3421x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Pasquale Cirillo助理教授荷兰代尔夫特理工大学应用数学
学生人数:未知
内容简介:简介一家银行主要的日常业务是贷款。不过，贷款存在风险，因为无法保证贷款能够100％返还。 如果借款方违约，银行将面临投资组合损失。倘若情况更为糟糕一点，如借款方的信用评级下降，贷款则会变得更加危险。以上这些都是信用风险典型案例。根据巴塞尔协议（全球金融机构监管框架协议），信用风险是指银行或其他受监管的金融机构在市场操作时必须面对的三大基本风险之一（其他两个风险是市场风险和操作风险）。2008年金融危机已经证明，当今世界亟需正确认识信用风险，并且有能力对其进行管理。本课程将向您介绍信用风险模型和套期保值。虽然本课程是从银行的角度认识信用风险，但进行时概述所使用的大多数工具和模型也可以适用于公司层面。 课程结束时，学生能够从理论和实践两个层面理解信用风险，并正确使用信用风险管理的基本工具，给人以非常规的课程体验。同时，它将探究各种方法论，分析优劣。本课程风格严谨，但又活泼风趣。



课程名称:计算：艺术、魔法、科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ETHx/CAMSx/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Bertrand Meyer苏黎士联邦理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介计算是一门艺术。同时对于大多数人来说，计算也是一种魔法。这门课能够帮助你看到计算魔术之后秘密，了解计算背后的科学。信息技术如今遍布生活各处，我们所有活动都依赖于信息技术的支持。所有IT流程，不论是驱动手机，网络，运输系统，企业系统，出版，社会网络或是其他任何应用系统的IT流程，都需要软件的支持。 这门课中我们将揭开计算艺术的神秘面纱，讲解如何写这类软件。如果你不知想做一个IT系统的消费者而是进一步了解其内部原理，自己动手来完善这些系统，那么这门课就是为你量身定做的。这门课的核心内容是计算机编程，这种编程不是说单单把几行代码粘贴在一起，而是编写高质量的代码，使得软件能正确地完成工作并满足用户不断变化的需求。任何人都可以编写程序，这门课程是教大家编写优秀的程序。课程从计算基础讲起带你领略现代面向对象编程技术，包括类，对象，控制结构，继承，多态，泛型。在这门课程中，你将有机会学习编程的基本原理和使用Eiffel语言和标记设计可靠程序的方法。课程中你将试着解决示例问题，给出你的解答并在浏览器中即时观察到解答代码的编译测试结果。除编程以外，你还能获得对理论计算机科学的基本知识和支持计算与使当今信息化世界成为可能的数学基石。你每周大概需要投入5小时的时间来学习这门课程。记住，只有通过你编写程序才能学好编程，练习越多掌握越牢。这门课的教科书是Introduction to Programming Well Using Objects and Contracts, by Bertrand Meyer (Springer, revised printing, 2013).



课程名称:亚洲商务用英语－写作
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUSTx/EBA102x/4Q2015/about
课程分类:
老师信息:Delian Gaskell
学生人数:未知
内容简介:简介 这门课程包括了棒球数据统计分析这一新兴科学的所有基本原理。 我们将会对棒球这一运动进行讨论，不是根据舆论或者一个粉丝世俗的观点， 而是通过搜寻棒球比赛的客观知识。 结合目前和历史的棒球数据，对这些客观知识和棒球数据统计分析的其他方面进行分析，能够更好地帮助理解。 这门课程同样对数据科学这一新兴学术领域的基础应用做了介绍，要求能够有计算，统计学和分析交流得出结果（不确定）的能力。棒球数据的使用，统计回归的基础，R语言和数据库知识都会涉及到。 2014年这门课程在edX课程平台上成为一门很成功的慕课教学视频。 自从2004年开始塔夫茨大学的试点学院也同样成功地教授这门课程。 之前学过这门课程的很多学生都变成了写棒球运动的职业作家，或者在各种美国职棒大联盟和分析部门工作。



课程名称:中国哲学思想中的人类与自然观
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUx/HKU03x/_/about
课程分类:哲学学科
老师信息:Chad Hansen中国哲学名誉讲席教授香港大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将于2015年6月23日在edX开课。 我们常常判断事物的正误，但你是否思考过什么是道德/行为准则，它来自哪里，为什么重要？本课程介绍中国传统道德思想，关注中西哲学关于道德准则、正误、好坏的不同理解。传统西方观念以“法”（即超自然个体的指令以及遵循或违背该指令所意味的奖惩后果）来解释道德准则。与此截然不同，中国古代哲学家们则均为自然主义者，他们以“道”为喻体来讨论道德标准。 本课程重点关注“道”在中国古代沿着两个不同方向竞相演变的过程。一种方向认为道德准则来自于人类历史以及以往社会的实践。另一个方向则认为道德标准源自人本身的一种类似于心脑结合的感官，该感官自然的发出正误、此彼等判断。有如我们内心的一幅导图，像植物一样，随着我们的成长日渐丰茂强大。中国的这种不以人本身为基础的自然主义对待道德准则的方式，从广义角度看待自然，比如水之道，善与恶之道。课程结尾部分我们会简单探讨古代中国之后随着超自然、印欧哲学被引入中国而出现的一个新事物，即中世纪中国佛教。 尽管课程重点讨论的是中国传统哲学思想，不熟悉中国哲学的学生也会发现课程内容浅显易懂。针对哲学初学者，课程包含了关于逻辑这一概念的简单介绍，以及它如何加强西方“法”的概念，以便帮助我们了解“法”在西方道德、科学以及心理学领域的作用，以利于学生更好地了解中西哲学思想间对于行为准则的来源、内容、及其重要性的不同理解。



课程名称:一天中的古希腊英雄(6时至11时):英雄史诗和肖像的迹象
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HUM2.2x/_/about
课程分类:文学学科 历史学科
老师信息:Gregory Nagy哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介2.2 x。一天中的古希腊英雄五大模块中的第二块“6时至11时:英雄史诗和肖像的迹象”探讨了交互的文本和图像文化，其“文本”不是一个书面文件,而是一场不能写下来但作为视觉艺术的一种独立媒介存在的现场表演 ,被荷马史诗这一媒介系统地表达了的相同的神话。几乎所有我们将要学习的图片都是以“黑图”技术而被人所知的瓶画的一种形式的样本。我们要练习如何“读”这样一类媒介,分析它告诉了我们哪些古希腊英雄比如阿基里斯,连同我们“阅读”传统荷马的《伊利亚特》本身的特性。重要的是要记住,当我们将这些图片和文字一起读的时候,这些媒体表达的神话就必须严肃对待。在古希腊的歌谣文化中，神话不仅仅是小说。恰恰相反，神话是永恒宇宙真理的公式!因此, 从古希腊歌谣文化的角度来看，我们将要学习的由绘画影像传达的神话是 “真实的”,它也转达了荷马的《伊利亚特》相关神话。这些神话的文本和图片我们都需要阅读，它作为一个精确的完整思想系统的公式，表达了最明确权威的关乎生活的所有事。另外,这个模块的历史史实,将在第三模块更充分地被探索(“12时至15时:英雄崇拜”),这些英雄是古希腊史诗,抒情诗,和其他口头媒体中的神话人物，和其他语言媒体同时崇拜超人力量的社区,他们的身体被认为是隐藏的局外人。当我们以荷马《奥德赛》为例,我们发现这部史诗的主要英雄,奥德修斯,是一个崇拜英雄,而不仅仅是个史诗英雄。议程以一个崇拜英雄的想法为中心,像死后不朽的前景,可以清楚地在《奥德赛》的整体情节中看到,尤其难忘的场景是,主人公回到伊萨卡岛之前在归航中他从神秘的一夜后醒来，太阳升起的经历。在本系列的其他课程有:模块1“1时至5时:史诗和抒情诗”，模块3“12时至15时:崇拜英雄”，模块4“16时:英雄悲剧”，模块5“22时至24时:柏拉图和超越”。免费上这个EDX课程的方法：旁听这门课，免费旁听这门课程,可以完全接触所有的课程材料,活动,测试和论坛。如果你的作品令人满意,你被荣誉代码肯定,你将收到一个个人的荣誉代码证书，以此展示你的成就。本课程采取收费的方式: 哈佛大学学分收费。有选择性的,您可以在哈佛大学参加传统的学期制课程。课程会在秋季或春季学期提供,或两个时候都有。您有选择权参加本科或研究生学习并会收到哈佛大学的成绩单。去哈佛扩展学校网站了解更多课程。



课程名称:美国诗歌：早期新英格兰诗歌
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/AmPoX.1/2014_T3/about
课程分类:
老师信息:Elisa New教授哈佛大学美国文学
学生人数:未知
内容简介:简介注意 - 这是一门已经归档的课程 这个课程是美国诗歌系列的第一部分，内容涵盖1700年整整一年美国诗歌的文化背景。在这个课程里，我们从清教徒诗人讲起--有些正统，有些却反叛的灵魂--在早期新英格兰居住和写作的人。课程聚焦于Anne Bradstreet, Edward Taylor, and Michael Wigglesworth，其中，我们能探索在英国统治下北美的终将逝去和不朽之间，欧洲和荒茫之间，孤独和社会之间的相互作用和影响。 美国诗歌由哈佛教授Elisa New领导，调查将近400年的美国诗歌，通过视频讲解，档案图片和文本，对历史遗址的远征，大大小小的解读研讨会，对诗人和学者的采访，还有和杰出美国人有关诗歌的对话，美国诗歌开启了一个国家文学的旅程。杰出的嘉宾包括总统Bill Clinton, Elena Kagan, Henry Louis Gates, Eve Ensler, John McCain, Andrea Mitchell, Michael Pollan, Drew Faust, Tony Kushner, and Nas, 在其中，他们可以给我们带来关于研究美国诗歌的新鲜的观点。 HarvardX追求科学的学习方法，当你在一门HX课程里等级成为在线学习者时，你也就同时参加了我们有关学习的研究。你可以查看我们的研究说明以了解更多的信息。 这是一门已经归档的课程，现在，你只能按照自己的步伐来探究这门课，这门课的一些特定功能可能已经失效了，但是很多人仍然会享受看这些视频和研究课程的材料。您可以定时检查这门课程再开课的时间。



课程名称:学习的领导者
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/GSE2x/_/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Richard Elmore哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介*提示：这是一门存档课程* 这是一门已开设过的存档课程。现在你可以自主安排学习进程。可能有部分课程内容无法打开，但大多数人还是可以观看视频或者研读材料。记得回过头来查看这门课重新开设的情况。 我们都多少带着明确或隐含的学习理论。 他们体现在我们学习的方式，我们教育的方式，以及我们思考领导力和学习的方式上。 在这门课程中，你会确立和发展你个人的学习理论，并且探索如何使它更好地适应多变的学习环境。 这不仅仅是关于学校，更是关于更广阔的学习世界。 教育部门正在发生巨大的转变，在未来几十年将继续改变。 我们怎样学，学什么，在哪里学，和我们为什么要学——所有这些问题都会被重新审视。 在这门课程中，我们将探索学习，领导力，组织结构和实质设计。 这门课程唯一的要求是：有对于处在发展中的世界的学习的兴趣；有对于这个世界中领导力的好奇心；乐意去审视你自己的学习信念；愿意和其他人分享见解并且相互回应。



课程名称:公正
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/ER22.1x/_/about
课程分类:社科·法律学科 哲学学科
老师信息:Michael J. Sandel哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介公正课是基于古典和当代公正理论进行批判性分析的课程，包括对现有理论应用的探讨。课程主题涵盖平权行动、 收入分配、 同性婚姻、 市场的作用、有关权利的争论（人权和财产权）、支持和反对平等、忠诚在公共和私人生活中的两难困境等话题。课程要求学生对这些争议话题发表观点，并接受他人的严格检验。 课程的主要阅读内容以亚里士多德、约翰·洛克、伊曼努尔·康德、约翰·斯图尔特·密尔和约翰·罗尔斯编写的教材为主。其他指定阅读材料，包括当代哲学著作、法院案件以及哲学问题引发政治争论。 课程的视频字幕有中文、德语、葡萄牙语和西班牙语。



课程名称:神经科学基础，第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/MCB80.1x/2013_SOND/about
课程分类:
老师信息:Nadja Oertelt 研究员哈佛大学视觉艺术、电影、人类学和考古学
学生人数:未知
内容简介:简介请注意：新的测试时间待定，可关注 www.mc80x.org获取最新消息。此课程非edX平台课程，可前往www.fundamentalsofneuroscience.org或www.mcb80x.org学习。通过课程测试者，可获得由edX颁发的证书。虽然我方在www.fundamentalsofneuroscience.org或www.mcb80x.org上公开课程所有材料共大家自学只用，若希望获得证书，必须在edX进行课程注册报名。 《神经系统科学基础》课程由四部分组成，探索神经系统的结构与功能。内容包括从显微镜下一个神经细胞的内部运作到复杂无比的大脑，甚至到依赖人脑才能完成的社交行为以及社会动力学。本课是课程第一部分的第二版更新，所有材料均公开可用。 在第一部分中，我们将探讨单个的神经元如何利用电传递信息。我们会邀请学生利用交互式仿真的方法逐步搭建一个神经元并带学生在哈佛和波士顿大学进行实地调查，走访实验室，向学生展示如何亲自进行神经科学实验。 课程内容将包括视频、互动环节、课程讨论区并在第三、四部分课程中增加实验室环节。学生可以按照自身进度自学课程。若希望获得课程证书，学生必须在8月的2个星期内完成考试。 学生可以根据自身情况安排学习进度。唯一的“评分”部分为期末考试。不必追求每题都对，请仔细研读课程内容。 第一课：沉睡的潜能 第二课：被动神经膜特性 第三课：动作电位 第四课：动作电位的传播 自主实验室 HarvardX追求科学的学习。一旦注册成为HX课程在线学院，代表你也加入了关于学习的调查研究，请阅读研究计划了解详情。



课程名称:新兴经济中的创业精神和医疗保健
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/SW47.1x/2014_T3/about
课程分类:
老师信息:Sue J. Goldie哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介*注-这是一个存档课程* 新兴经济体的创业精神和医疗卫生的目的是让学生掌握跨学科的方法，以了解世界范围内特别是以南亚为例的健康问题的本质。学生要熟悉之前处理问题使用的方法，为智能企业的努力确定机遇，并提出和发展自己的候选方案。本课程的重点是个人能动性—学习者该如何解决一个确定的问题？当我们用医学健康的角度来探索创业机会，学生们会看到这两个问题及其解决方案都不可避免地具有跨学科性，我们还将借鉴一些其他行业和学科领域。Harvardx追求科学的学习方法。通过注册HX课程在线学习，你也将参与学习研究。阅读我们的研究报告，以了解更多。 这是一个存档课程。这时你只能自学该课程。本课程可能在某些程度上不太活跃，但还是有许多人喜欢我们的视频及参考我们的资料工作。确保本课程的重播。



课程名称:新兴经济中的创业精神和医疗保健
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/SW47.1x/2014_T3/about
课程分类:
老师信息:Sue J. Goldie哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介*注-这是一个存档课程* 新兴经济体的创业精神和医疗卫生的目的是让学生掌握跨学科的方法，以了解世界范围内特别是以南亚为例的健康问题的本质。学生要熟悉之前处理问题使用的方法，为智能企业的努力确定机遇，并提出和发展自己的候选方案。本课程的重点是个人能动性—学习者该如何解决一个确定的问题？当我们用医学健康的角度来探索创业机会，学生们会看到这两个问题及其解决方案都不可避免地具有跨学科性，我们还将借鉴一些其他行业和学科领域。Harvardx追求科学的学习方法。通过注册HX课程在线学习，你也将参与学习研究。阅读我们的研究报告，以了解更多。 这是一个存档课程。这时你只能自学该课程。本课程可能在某些程度上不太活跃，但还是有许多人喜欢我们的视频及参考我们的资料工作。确保本课程的重播。



课程名称:有形事物：通过艺术品、手工艺品、科学标本和身边的物品发现历史
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/USW30x/_/about
课程分类:社科·法律学科 艺术·设计学科
老师信息:Laurel Thatcher Ulrich哈佛大学历史系
学生人数:未知
内容简介:简介人们通过他们收获、创造、采集、展览、交换、抛弃或忽略的事物创造历史。400多年来，哈佛大学积累了大量的有形事物，包括书籍和手稿、艺术品、科学样本、人类学手工艺品、各类历史遗迹等。这座大学中不仅拥有谷登堡版圣经，还精心收藏了土耳其日晷、中国水晶球、安哥拉的占卜篮、以及19世纪在一个孩童大小的板子上的粉笔“神符”。藏在储藏柜深处、或是隐匿在壁橱之中，抑或是在博物馆和图书馆库房当中的还有亨利?戴维?梭罗的铅笔、亚伯拉罕?林肯的脸模塑像以及南部联邦船只上搜缴的化学药品。美术馆中不仅会打理文艺复兴时期的油画，还有用椰子壳做得镶银杯。自然历史博物馆中不仅会保存恐龙骨骼和仿生机器鱼，还有一个世纪之前的完整的墨西哥玉米饼。通过学习这些物品如何以及为什么会出现在这些地方，你将会发现实物对学科会产生怎样的影响，并对人与人之间的边界如何加强或形成挑战。本课程中不会用到所有这些物品，但还是会以部分物品为例，让学生感受通过有形事物学习的力量。在第一部分中，我们将思考一尊雕像、一条鱼、一袭条纹长裙会对哈佛历史产生怎样的影响，你也会学习驻足对周遭的事物进行观察的重要性。在接下来的部分中，我们将学习人们出于保存记忆、推广商业和定义文化的目的，进行有意识的收藏的部分方法。最后，我们还要考虑重新排布物品的方法，以便创造思考自然、时间和日常工作的新方法。在此过程中，你将发现对自己环境中的有形事物进行观察、组织和诠释的新方法。



课程名称:如何捐赠：让你的捐赠发挥最大作用
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/LBGx/GWPx/_/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Rebecca Riccio创始主任Learning By Giving基金会社会影响实验室
学生人数:未知
内容简介:简介《如何捐赠》课程是由学习施惠基金会提供，并得到美国东北大学的支持。这门不计学分的课程目标是让学生成为更有目的的捐赠者，并能更有效地参与到社区的非营利机构当中。学生将学习如何确定高绩效的非营利组织并实现其捐赠目标。在内容紧凑的6堂课中，包括讲座、互动练习、小组讨论以及和杰出慈善家沃伦?巴菲特、多丽丝?巴菲特、卡尔?里普肯、小苏黛德?奥布莱恩、本?科恩和杰里 ?格林菲尔德(本和杰里)以及汤姆?维尔纳进行访谈。学生也可应邀提名自己社区的非营利机构获得现金拨款。至少会有10万美金的捐赠款项得以分发，学生们通过基于课程概念进行的同行评审程序排名最高的机构将获得这些款项。为获得结课证书，学生必须在每堂课完成1－2项简要练习，参与讨论环节，并对其同行的拨款提名进行每周的评估工作。欢迎所有学生来参加本课，但是提交拨款提名并不做硬性规定。EdX 很骄傲能支持学习施惠基金会并提供《如何捐赠》课程edx.org。作为非营利的目的，edX 很高兴对希望能带来全球改变的机构提供支持。给学生的注释：《如何捐赠》课程相关的拨款目前仅限于用于美国的非盈利机构。在整个课程当中，指导教师所指的是在美国的经济、历史和民间团体背景下的慈善捐赠。但是，你可以将课程中涉及到的许多原则应用于世界各地的任何高绩效非盈利机构中。通过课程中的讨论环节，欢迎各位分享自己认为本国的慈善捐赠与美国有何不同。在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:智能城市指标导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/IEEEx/scmtx/_/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Javier Larios讲师智能城市创新中心CUCEA UDG
学生人数:未知
内容简介:简介智能城市的概念有望提高城市居民的生活质量，但我们所说的“智能城市”究竟指的是什么？它意味着结合信息技术与市民需求，通过提高效率，降低成本，与城市居民建立更直接的关系以改善他们的日常生活。智能城市已经成为一个跨学科的概念，涵盖与大城市有关的方方面面。其中包括使得各个渠道和个体能够通信以克服社区中的经济落后和处理各种城郊差异的基础设施。一个被观测的动态模型可以作为一个复杂的系统进行分析。我们不能只从一个角度来看待城市，因此这个课程通过分析城市的个别行业获得对改善生活质量必不可少的关键绩效指针（KPI），包括：城市化、通信、教育以及经济。量化那些数据对于估计所消耗的资源，预测短缺，并及时纠正损害是有用的。 一旦参与者理解智能城市及其分类的重要性，他们将学会识别使用指标来衡量智能城市绩效的作用。 如何对指标分类，并确定其单位或量度是一项重要的必备技能。本课程的重点是通过识别智能城市创建所涉及参数的能力来培养参与者关于智能城市的基础知识。本课程的学员未来也将能够定义和确立衡量一个智能城市绩效的必要指标。 你将会学到 ● 智能城市的定义和关键组成部分 ● 如何创立智能城市的复杂系统模型 ● 如何理解并开发新方法，量化智能城市系统的效益



课程名称:国际法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/LouvainX/Louv5x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Pierre d’ArgentLouvainX 鲁汶大学X
学生人数:未知
内容简介:简介国际法可以被视为国际社会需要遵守的法律，它指导着国家之间的关系。国际法还与国际组织的行为有关，此外，它也指导着个人、企业、非政府组织和其它非国家行为体的行为。 随着世界的内在联系更加紧密、局势日趋复杂，各类新型机构纷纷建立以保证国际法的落实和执行，国际法领域日益进步，进入了有史以来最受推重、使用最广、发展最快的一个阶段。虽然不同国家有着规模、权力、文化、宗教和意识形态的差异，它们仍然依赖国际法相互合作、共同存在，国家间通过国际法进行对话，国际法成为了国家交流过程中最重要的普遍语言。 通过本课程的学习，你将能够： 解释国际法是怎样制定、由谁制定的，了解必须尊重和遵守国际法的成员，学习国际法的应用。 讨论违反规范条款的后果，讨论怎样在世界上寻求公正正义。 本课程将大量引入国际法院(ICJ)的裁决与咨询意见，国际法院是联合国的主要司法机关。 掌握关于国际法的基本知识后，你会更容易通过书籍、其它课程或MOOC上关于国际法各子领域的内容进行自学，如国际人道主义法、投资法、人权与难民法等。 所以，如果你想要了解什么是国际法、国际法在今日世界里扮演着怎样的角色、国际法怎样应用，或者你希望培养从大量国际新闻和报告中提取法律论证的能力，这门课程一定非常适合你。



课程名称:经济规划与政策，第一部分：宏观经济的账目与分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/IMFx/FPP.1x/_/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Paolo Dudine国际货币基金组织
学生人数:未知
内容简介:简介关于这门课程。 经济的健康状况如何？经济政策如何帮助和支持经济恢复健康？这些问题是经济规划的核心。在我们的FPP课程中，你将学习如何回答这些问题的组成部分。经济规划是一种可以分析当前的经济状况，预测未来经济走向，识别出能改变经济进程的经济政策的体系。在FPP课程系列的第一部分由国际货币基金组织能力发展研究所承办，你将会学习进行经济规划所需的基本技能。课程介绍了宏观经济四个重要部门（实体部门，财政部门，对外部门，金融部门）的四个主要特点，演示了如何读取、理解并分析这些部门的账目，说明了这些部门是如何相互联系的。（在FPP课程系列的第二部分将包括基线预测的准备和调整方案的设计）。在课程中，来自IMF（国际货币基金组织）的经济学家将带你领略经济账目与分析的世界。除了参与录像的学习，你还要回答一些概念解释的问题，解决短小的数学练习，和其他学员一起讨论自己国家的经济发展，处理一个假想国家的数据。我们会给你提供阅读资料。不管你是一个为你们国家处理经济问题的公务员，还是一个研究经济数据的专家，或者仅仅只是想更好的了解经济是如何发展的，这门课程将提供一个亲自体验分析宏观经济的机会。我们非常希望你能加入这激动人心的旅程！财政规划和政策的第一部分 由 IMF（国际货币基金组织）提供，并且由比利时政府进行财政支持。



课程名称:物体如何运动，第一部分：线性运动
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarveyMuddX/PHYS024x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Elizabeth ConnollyHarveyMuddX 哈维穆德学院X
学生人数:未知
内容简介:简介*注意-这是一个存档课程* 什么是“物体如何移动”？ 力学是研究物体如何运动的。这是第一个以达到广泛的力量来预测包括我们从未观察到的物体行为的定量科学。牛顿、莱布尼茨和一些其他的人发明了微积分来描述运动，在这门课程中我们将会发现微分和积分是非常有用的。 这是一门与哈维穆德学院在第二学期教授的力学课程相对应的系列课程的首要部分。第1部分探讨了动能、力和能量的概念，以及这些属性如何定义物体以正常速度进行的运动，第二部分观察角运动，第三部分观察波运动。这门课程可以培养你解决问题的能力，并引导你学习如何应用数学来解决物理世界的各种问题，学会如何引导我们周围物体运动的法则是让人非常激动的；使用这些法则来准确的预测你尚未观察的物体意味着你真的学到了知识，这是一个非常棒的感觉。 在我们开始这门课程之前，我应该具备哪些知识？ 在此之前，你不需要去学习物理课程，但是我们假定你已经学习了数学以及包括微积分的入门课程。一个很好的策略就是在上这门课程的同时你也可以进行微积分课程的学习，我们将介绍微积分的重要思想及方法，这在我们之后的学习以及举例的时候是需要用到的。 在开始这门课程之前，我们会对你进行一次数学测试。通过测试，我们可以了解你的数学基础以帮助你顺利的完成本门课程的学习。 这是一门过去/已经存档的课程。因此。在此期间，你只能用自己的方法来探索这门课程。本门课程的特色可能不是很鲜明，但是有很多人还是喜欢通过看视频、材料来学习。要注意核查本门课程的视频重播。



课程名称:材料的力学行为
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/3.032x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Lorna J. Gibson麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介课程将在宏观和原子层面对材料的力学行为做简要介绍。在宏观层面，我们将学习力和位移如何转变为材料内部的应力和张力。在原子尺度上，我们将学习决定材料力学性质的机制。 我们将考虑以下内容：线性弹性（小位移下的可恢复形变）、粘弹性（介于弹性固体和黏性液体之间的行为）、塑性（永久形变）、晶体材料的蠕变（一种时间相关的行为）、脆性断裂（快速裂纹扩展）以及疲劳（材料重复荷载引起的损坏）。 我们将会从金属、陶瓷材料、玻璃、高聚物、生物材料、复合材料和多孔材料等当中选取例子来讲解。



课程名称:创建移动体验
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/21W.789x_2/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Ed Barrett高级讲师麻省理工学院比较媒体研究与写作
学生人数:未知
内容简介:简介你要怎样设计一款真正改变人们生活的移动应用程序？你要怎样从数量和质量上理解一项新服务的使用方式？你要怎样才能使用移动设备的所有丰富的感应和输入/输出能力打造传统计算机不能实现的体验？ 移动设备正在改变我们与他人及信息世界的互动方式。本课程将带你从感兴趣的领域出发，畅游新颖的移动体验的生成性研究、设计、可用性、实施和现场评估。到课程结束时，你将拥有一款经过现场测试可以使用且适合发布在应用商店里的应用程序，并且，对于人类与移动设备和服务的互动有一个更深入的理解。 基于雅虎实验室的 Frank Bentley 和 MIT 高级讲师 Ed Barrett 从 2006 年开始的一门流行 MIT 课程，本课程将探讨移动设备的独特之处。主要焦点是研究现有行为并在设计中应用重点成果。虽然为应用程序编码是本课程的内容之一，但大部分话题是围绕设计和评估一个独特的移动体验。同时，你将有机会与来自全球的学生分享工作！你必须要有 Java 方面的经验 (或熟悉 iOS 用户的Objective C) 和一部手机。 所有必备的阅读材料均可以在课件上获得，由 MIT 出版社免费提供。你也可以购买教材《打造移动体验》的印刷版。如果在编学生直接从 MIT 出版社的网站订购，可以给予 30% 的折扣。要使用此优惠，请在 MIT 出版社网站上使用促销码 BME30。



课程名称:教育技术的设计与发展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/11.132x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Judy Perry麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介为了达到效果，教育技术必须以已知的学习方式为基础进行设计。通过访问在教育技术领域的多名专家，本课程对教育技术进行探讨，总结对教育技术发展产生影响的理论，并研究这些理论的应用。在课程最后，有一个结业课题——以类似梦想集资的方式（Kickstarter）推广一项新的教育技术，课题将在课程持续的几个星期的时间内反复研究，需要学生每周都积极参与。 第一周，我们将详述教育技术的历史，以及它是如何改变我们的学习方式的。我们也将讨论两个关于“以学生为中心进行教学”的重要教育理论。 第二周，我们将探讨学习的意义，研究几种不同的深化学习的方法。我们会先引入一个具体的有关思考学习的框架，然后进一步审视教育软件开发者们是如何深入与学习者们的互动，并为正在学习过程中的人提供反馈的。 第三周的课程侧重于主动式学习的形式，主动式学习意味着学生们根据他们自身的兴趣选择并参与活动。我们也会与专家们讨论那些有助于培养重要的非认知技巧的设计，如持久的，不断发展的知识掌握。 第四周的学习重心将从个体学习转移到合作学习，合作学习包括从学徒制到实践社区等多种形式。我们要与专家讨论合作学习的多种表现方式。无论以什么样的方式，合作学习总是能让我们有很多收获。 第五周的重点是评估。如果我们不知道学生的学习能力是否通过使用教育技术得到了提高，或者为提高有效性需要做出哪些改进，那么世界上所有优秀的教育技术设计都不会是十分有用的。我们将与教师、学生、和评估专家们进行讨论，他们会对不同的评估方案进行总结，并概述技术是如何影响评估领域的。 最后在第六周，我们要探讨设计型研究，这是一种进行研究和设计教育新思想的方法，你将通过这种方法创建一个项目，项目要体现出你所希望研究的教育变革。 本课程的第0周是一个“预热周”，在这一周课程的参与者们可以向彼此介绍自己，熟悉论坛和课程平台的其它特点。 本课程是麻省理工学院教育中心EdTechX系列课程的一部分，旨在建立你对教学技术的使用和设计的认识。



课程名称:教育技术的设计和发展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/11.132x/_/about
课程分类:经济·管理学科 教育学科
老师信息:Eric Klopfer麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介为了达到效果，教育技术必须以已知的学习方式为基础进行设计。通过访问在教育技术领域的多名专家，本课程对教育技术进行探讨，总结对教育技术发展产生影响的理论，并研究这些理论的应用。在课程最后，有一个结业课题——以类似梦想集资的方式（Kickstarter）推广一项新的教育技术，课题将在课程持续的几个星期的时间内反复研究，需要学生每周都积极参与。 第一周，我们将详述教育技术的历史，以及它是如何改变我们的学习方式的。我们也将讨论两个关于“以学生为中心进行教学”的重要教育理论。 第二周，我们将探讨学习的意义，研究几种不同的深化学习的方法。我们会先引入一个具体的有关思考学习的框架，然后进一步审视教育软件开发者们是如何深入与学习者们的互动，并为正在学习过程中的人提供反馈的。 第三周的课程侧重于主动式学习的形式，主动式学习意味着学生们根据他们自身的兴趣选择并参与活动。我们也会与专家们讨论那些有助于培养重要的非认知技巧的设计，如持久的，不断发展的知识掌握。 第四周的学习重心将从个体学习转移到合作学习，合作学习包括从学徒制到实践社区等多种形式。我们要与专家讨论合作学习的多种表现方式。无论以什么样的方式，合作学习总是能让我们有很多收获。 第五周的重点是评估。如果我们不知道学生的学习能力是否通过使用教育技术得到了提高，或者为提高有效性需要做出哪些改进，那么世界上所有优秀的教育技术设计都不会是十分有用的。我们将与教师、学生、和评估专家们进行讨论，他们会对不同的评估方案进行总结，并概述技术是如何影响评估领域的。 最后在第六周，我们要探讨设计型研究，这是一种进行研究和设计教育新思想的方法，你将通过这种方法创建一个项目，项目要体现出你所希望研究的教育变革。 本课程的第0周是一个“预热周”，在这一周课程的参与者们可以向彼此介绍自己，熟悉论坛和课程平台的其它特点。 本课程是麻省理工学院教育中心EdTechX系列课程的一部分，旨在建立你对教学技术的使用和设计的认识。



课程名称:计算结构-第1部分:数字电路
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/6.004.1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:​Silvina Hanono WachmanMITx 麻省理工大学x
学生人数:未知
内容简介:简介 注解-这是一篇存档的课程  数字系统位于我们生活的信息时代的中心，可以让我们存储，通信和快速安全的处理信息。6.004x从细节到总体探索使用在数字系统设计上的抽象，原则和技术。如果你有一些电学的基础知识且了解一些程序设计，卷起你的袖子，参与进来设计一个电脑系统！  这是第一和第三部分，教授数字电路设计的基础知识。主题包括信息的数字编码，数字信号的原则；组合和顺序逻辑，在CMOS中实现，有效的规范形式，合成器；潜在因素，生产能力和流水线。 使用你的浏览器你来设计入口和模拟，你将会设计并在两个晶体管和“与”门中都进行调试，以创造出一个32位的算术与逻辑单元为终点。同样也有一个可选修的设计，这样你最终的分数上会另外多加几分。 这是一个过去的已经存档的课程。这一次，你可以仅靠自己的安排来探索这门课程。这些课程的特点是并不是很活跃，但是很多人很喜欢看录像，并使用材料学习。以确保本课程的再次开课。



课程名称:结构元件
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/2.01x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Simona高级讲师麻省理工学院机械工程系
学生人数:未知
内容简介:简介2.01x 是有关可变形结构元件的力学行为的首个课程。本课介绍重要载荷元件应用的结构分析原理，如轴向载荷杆件、扭力作用下的轴对称轴及弯曲对称梁等。课程包括连续介质力学的基本概念，具体包括内力、位移场、应力和张力等。学生们将学习预测线性弹性结构行为，防止失效，这些都是通过平衡理念、几何均兼容性和材料本构反应来实现。



课程名称:力学回顾
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/8.MReVx/2T2014/about
课程分类:
老师信息:Zhongzhou Chen麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介*注意：这是一门存档课程* 力学回顾是牛顿力学导论课程的第二部分。这门课程将会做出统一的力学概述，这可以大幅提高你解决问题的能力。这门课程面向所有符合先决条件的学生（见右），但特别针对想要提高对力学现有认识的师生而设计。 牛顿力学是研究力是怎样改变物体的运动的。首先这门课程由力开始，然后学习直线运动，动能，机械能，旋转动能，角动量和谐振子。可选部分包括行星运行轨道，还有一个需要运用多种思维来解决问题的单元。 注意：新分区“解决问题教学法” 我们已经开发出一种特殊的方式来组织物理知识并运用它来解决问题。这种方法被称为“解决问题应用模型”，已经得到详细研究，并被证明对于提高学生们在之后的电磁学物理课程的表现十分有效。 如果你是一位老师，希望提高自身的力学知识，或者是学习新的教授学生的方法，我们鼓励你注册一个特殊的教师版块，那里专门为教师开设论坛来讨论教学理念以及与课程中的课题相关的技术。想要加入这些讨论，要先认证你的教师身份，然后我们同意你加入论坛。 请注意，这个论坛仅仅面向教师，所以如果你不是教师请不要注册。 美国的教师，尤其是在马萨诸塞州，可以从这门课程获得额外的好处。我们免费为完成这门课程的教师提供专业发展要点（PDP）。如果你在其他国家，我们相替代地通过美国物理教师协会提供成人教育单元。这些证书需要收费。 课程大纲 注意：本课程需要使用使用一些实验材料。 开发和负责管理这门课程的RELATE组是一个教育研究小组，致力于了解和改进教育，尤其是网络教育。我们发现8.MReV传送的思维概念学习比传统方式教学的校园课程稍多——但是我们无法准确地了解导致这种现象的原因。（到目前为止，这是MOOC公布的唯一有关学习的测试结果）。今年夏天，我们会对比不同类型在线活动的学习效果，这些活动将随机分配给各个分组的学生。在课程中的某些方面，我们将把新的与之前使用过的活动分配给不同的组。然后我们通过常规提问来对比学生们学习到的知识量。接受过新活动的小组之后轮换成旧活动，来确保不会有小组全部都是新活动。 我们关于在人类身上进行实验的方案已获得麻省理工学院委员会的批准。根据此项批准，我们有义务告诉你有关这些实验的信息并向你保证： 我们不会泄露任何可以确定您的身份的信息（如显示您讨论帖后的用户名） 获得证书的等级将下调（自60％）以补偿那些材料比较难的组。 欢迎，我们希望你不仅学习，还会享受这门课程。 常见问题解答 需要指定教材吗？ 你并不需要购买课本。所有的材料都包括在此EDX课程中，在线即可使用。如果你想使用课程相关的教科书（例如，作为参考），大多数微积分的书都是可以的。扬和弗里德曼，哈利迪和雷斯尼克，或奈特所著的物理学导论书籍都是适用的（旧的版本也行）。   如果我要去度假怎么办？ 课程时间表考虑到这一点！课程内容提前最后期限四个星期发布，所以即使你有四个星期的假期，你仍然可以完成所有的材料不会错过任何最后期限。   我会得到证书吗？ 这门课程将颁发证书给所有良好完成课程要求部分的人。   如何评定成绩？ 这门课程里有三部分可以获得分数：阅读包含检查点问题，每单元结束时的作业问题，含有每1-2单元的小测验。每一部分的分数都不一样，你不用完成所有的问题。 本课程由11个必修单元和3个选修单元组成。你不需要完成的选修单元就可以获得证书。 没有最终考试。 这是一门存档课程。你只能用自己的方式来探索这个课程。本课程的某些功能可能已经关闭，但仍可以通过视频和材料的学习享受这个过程。注意检查本课程重播的时间。



课程名称:掌握量子力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/8.05x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Saif Rayyan讲师麻省理工学院物理系
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程介绍了有关量子力学的一个成熟观点及其适用的数学基础。课程中会提供研究量子力学所需的工具，并了解许多当前发展状况。 8.05是麻省理工学院本科量子力学的三个连续课程的第二学期。8.05是麻省理工学院物理学项目中的注册课程，也是物理学专业的教育重点。在线课程8.05x将遵循校园版本并将同样严谨。 要掌握此类学习资料并跟上课程进度，你可能需要每周投入10至12小时的学习时间。你还需要完成每周作业、参加期中测验和期末考试。 涵盖主题 复习波动力学，变分原理，自旋算符和一般自旋1/2状态，线性代数要素：复杂矢量空间和线性算符，厄米算符和幺正算符，狄拉克符号，不确定性原理和兼容式算符。 作为幺正时间演化的薛定谔方程，量子力学的海森堡图片，谐波振荡器的连贯态和压缩态，双态系统，核磁共振和氨微波激射器。 多粒子态和张量积，量子纠缠和量子隐形传态，爱因斯坦、波多尔斯基（Podolsky）、罗森（Rosen）和贝尔不等式，全同粒子：玻色子和费米子。 角动量和中心位势，角动量表示方式，隐藏对称性和简并，角动量加法，氢原子的代数解。 有关先修要求的更多内容 要跟上这门课程的进度，你将需要了解量子力学的一些基本常用知识。你应该认识薛定谔方程，并研究过用于方势阱、谐波振荡器以及氢原子的解决方案。你可以自学过或利用一季度或一学期关于该学科的课程学习过这些知识。你必须精通微积分，并掌握一些线性代数的知识。



课程名称:生物学定量工具
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/7.QBW_1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Nathaniel SchafheimerMITx 麻省理工大学x
学生人数:未知
内容简介:简介*提示：这是一门存档课程* 这是一门已开设过的存档课程。现在你可以自主安排学习进程。可能有部分课程内容无法打开，但大多数人还是可以观看视频或者研读材料。记得回过头来查看这门课重新开设的情况。你喜欢生物学和定量工具吗？你知道计算理念却并未意识到它们是如何应用到生物学问题中去的吗？你知道生物却不理解科学家们到底是如何分析复杂的数据的吗？7QBWx：定量生物学研讨会的目的是通过给学生介绍定量的工具来分析在入门级的生物数据的应用。最近几年来，MIT生物系已经将研讨会式课程作为来自其他大学的学生一周的宣传计划的一部分。通过7.QBWx，我们可以给世界上更多的学生探索定量生物的机会。我们希望，这一系列的的研讨会鼓励同学探索新的兴趣爱好，学习更多生物学和计算课程。我们认为，通过7.00x生物学入门–生命的秘密或类似的课程学习，学生可以在没有编程背景下完成本研讨。课程内容将介绍编程语言，但不会以一个综合的方式教任何一个人语言。每周的教学内容都会发生改变，所以有编程基础的同学会发现一些周的课程学起来比没有编程基础的轻松许多。我们建议学生去完成每一周的任务，从而找到他们最感兴趣的内容。研讨会内容创作者和住宅的领导人格雷戈瑞黑尔，迈克尔戈德博士，本斯汀森，戴谬仁昆莱，萨拉戈斯林博士，格兰纳福特，蕾拉厄舍克，萨米EL 波斯博士，杰拉尔德坡，和住宅的推广研讨会的组织者和创造者曼当娜塞司法博士



课程名称:我“心”统计：学会爱统计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NotreDameX/SOC120x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Dan MyersNotreDameX
学生人数:未知
内容简介:简介当你遇到一个陌生人，你很难预料将会发生什么。你可能不知道这个人在想什么，或者不知道他（她）说的是什么意思。即使你想与他（她）搞好关系，由于缺乏理解，你们之间的互动可能很紧张、无法预知，又有点可怕！很多人在遇到统计学问题时，以及需要使用数学方法处理数据时，也差不多会是这种情况。统计学可能让你感到迷茫，无法捉摸。各种符号、希腊字母、非常大和非常小的数字，以及如何解释它们，这些可能让你心灰意冷，想要放弃——甚至害怕它、憎恨它…… 但是在现今信息时代，如果你能跟统计学打好交道，它可以让你的生活轻松许多。我们不断地遭受着数据的猛烈来袭，或者不断地从新闻报道、“脸谱网”和博客、闲谈和专业对话、工作场所的报告、广告、政治人物和公务人员的言论等等来源听说这种情况。我们应该如何处理这些信息，做出清醒的认识，评估事实主张，并做好针对这样的信息采取行动的准备呢？其中最重要的方法之一就是与统计学成为朋友，并不断地使用统计学的思维方式。 本课程的目的，就是帮助你认识统计学，与它建立功能正常的、令人满意的、受用终生的关系。为了实现这一目标，我们将采取非技术性的方法——你将学习统计学如何发挥作用，以及它在评估我们周边世界的信息时为什么非常有用。你将了解统计思维的逻辑以及引导统计推断和结论的那些概念（而不是学习其中的数学细节和概率理论）。 要参加这门课程，你不需要首先成为一个数学高手。只要你会加、减、乘、除（或者会用计算器来做到这些！）你就可以游刃有余地处理你与统计学发展“关系”过程中可能遇到的情况了。 但是，在课程结束时，你将能够： 识别数据集的一些最重要特征 基于数据特征选择一种合适的统计检验方法 像一个统计学侦探一样思考 理解两个不同的特性或变量之间的关系 进行一些简单的统计计算，以及根据真实世界的数据得出一些结论 我们希望你会爱上统计学！ 我们采用与日常生活中人们都会遇到的那些真实情况相关的一些有趣的例子来达到上述这些目标。



课程名称:商业及其环境：商业概述以及金融在商业中的角色
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/OECx/BP111x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Kipp Snow开放教育协会
学生人数:未知
内容简介:简介介绍有关商业的各方面，以及现在美国商业与个人、团体、组织的交往方式。 本课程将会介绍商业领域的术语和概念。在此基础上，学员能够理解、分析现在商业面临的法律、社会、道德问题。通过本门课程，学员对包括商业融资来源和不同类型的财务报表在内的金融体系能够有个基本的概念。 本课程由安妮阿伦德尔社区学院（Anne Arundel Community College）设计，并通过公共教育联合会（OECx）平台进行教授。 本课程所有内容采用知识共享（Creative Commons）署名授权，即在对原作者进行署名的前提下，你就可以自由翻译、修改课程内容，或将课程内容改作他用。有关知识共享授权内多内容，请点击http://creativecommons.org/about/license/。



课程名称:水与健康的生物学——第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/OECx/PH241x/_/about
课程分类:环境·地球学科 医学·健康学科
老师信息:Jeffrey Griffiths开放教育协会
学生人数:未知
内容简介:简介这门课通过清晰的全球与跨学科的视角研究日益增长的批判与水相关的问题。参与者将研究水与人体健康的多重方式，包括水传播给人体的病原体的影响、环境卫生和通过足够的卫生设施和卫生保健法，水在维持健康中的主导作用。这门课的焦点是水的重要性、有关母婴营养与成长的卫生设施和卫生保健法，并鼓励参与者在一个全球化、多维的环境下探索社会、经济和行为上的维度。课程参与者将学会理解社会、经济和科学错综复杂的看法，涉及批判的与水相关的挑战。这门课特殊的跨学科的研究方法带给普通公众以及多种领域的健康专业人士一个煽动性的介绍——有关公共卫生和关于安全水设施和环境卫生的人类工程部分。它通过帮助参与者提出有根据的观点——有关水在社会相互作用，信念系统和日益相互联系、相互依赖的世界上的经济方面，从而提供一个跨学科的框架以理解水在卫生政策和工程中的地位。这门课是三个系列的第一部分，将由塔夫特大学在2014和2015年教授。所有课程内容已得到荷兰创造的归属非商业知识民众共享的许可。课程结束后，材料可以在塔夫特大学公开课程网站上找到



课程名称:人群与网络
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/03131840X/_/about
课程分类:计算机学科 社科·法律学科
老师信息:李晓明 Li Xiaoming北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频可以访问 这里 。 以社会学与经济学若干经典问题为载体，以计算机科学的典型思维方法为工具，学习与体会两类学科知识的交叉与互动。涉及的话题包括社会网络、关系平衡、匹配市场、中介市场、拍卖市场、信息级联、网络效应、流行性、新事物的传播、小世界现象、表决制度等。本课程的学习目标，一是加深我们对某些生活现象的理解，二是初步掌握一套分析研究那些现象与问题的思路与方法。 这是一门入门性质的课程，适合计算机类专业，社会学、经济学等社会科学专业的低年级本科生；同时也可供其他背景和程度的人们开阔视野。 课程的内容主要基于教材《网络、群体与市场》（译），同时在互联网上也有公开免费的英文版本



课程名称:AP®物理学2－第四部分：考前复习
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvPHY2.4x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Matt WilsonRiceX 莱斯大学X
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这是一门已经结束的课程 这门课程虽然目前已经结束，或者尚未有可用班次供参加学习，但您仍可以通过观看课程视频和阅读课程资料来自行安排学习进度进行学习和探索，即使目前一些课程功能已经关闭。如果你想参加下一班次的学习，请随时关注课程以获取最新开课信息。 准备AP物理2考试需要对物理的诸多内容有一个较深的掌握，同时也需要了解AP考试以及它考试的问题类型。这门课是X系列课程的第四部分：《第四部分：考试复习》，这门课旨在帮助您准备AP考试。  这部分是专门的复习和备考课程，课程中你将找到全面覆盖与AP考试相关的所有资料的各类学习指南、复习资料和模拟试题等等。你将有机会获得来自AP教师和助教的现场帮助并参加他们讲授的复习课。 当您学习这门课程，您将可以观看由专业的AP物理老师所教授的课程视频，多选题练习和主观题都和你将在AP考试中遇到的题目相似，同时还有课程视频为您展示如何一步一步解决问题。在课程的最后，你将信心满满地参加AP考试！了解更多有关我们高中以及AP考试准备的信息。AP物理2是美国大学理事会的注册商标，美国大学理事会不参与该产品的生产，也不支持该产品。 X系列的其他课程 AP® 物理2考试准备——第一部分：流体和热力学 AP® 物理2考试准备——第二部分：电磁学 AP® 物理2考试准备——第三部分：光学与现代物理学



课程名称:更年期综合管理 | Integrated Health Management Strategies for Menopause
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/18001001x/2015Q1/about
课程分类:
老师信息:白文佩 等北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介 *注意-这是一门已结束的课程* 更年期是女性必经的生理过程。大约50%这个时期的女性将会遇到诸多不适，这会影响到工作生活的质量，同时由于反复的多科治疗，增加了的家庭和社会的压力，更年期同样也是老年相关疾病的萌芽期，是预防和延缓这些疾病进展的关键时期。通过这门课程，学生可以全面了解更年期的相关知识，从生理和心理的变化到早期的预防、诊断标准、治疗策略，同时还有有效锻炼、合理膳食的具体措施以及性激素治疗和非性激素治疗的介绍。讲者来自妇产科、内分泌科、心内科、乳腺外科、骨科、营养科、医药科和其它医院的专家们从多角度深入讲解了更年期的相关问题，提供高效、综合、具体的解决问题的方法。平时走路的学习者可以学习到骨盆底功能训练操的具体方法。食物交换份和更年期合理饮食方案，具体的科学用药的建议，性激素化验单解读，妇产科癌症的预防和早期筛查，阴道的微生态结果解析等，突出实用性。 这门课程介绍了北京大学第一医院首创的“更年期综合管理一日门诊”模式，通过医生、护士、营养师、临床药师组成的团队，将团体治疗和一对一咨询服务相结合，提供以患者为中心的综合服务，同时充分利用医疗资源，为患者提供必要的专家转诊。这一特色诊法创建于2012年7月4日，运行至今一直受到广泛好评。学习这门课最重要的是有一颗关爱中年女性健康的心。有良好的医学背景固然好，没有医学背景的同学亦欢迎，因为这门课程围绕改善更年期女性健康状况而设置，重点突出精华和实用的特点，将在日常生活中推动健康措施的落实，并将能够帮助医学人士开展相关的更年期医疗服务。每节课都留有作业以评估对知识的掌握程度。作业正确率需达到60%，同时在整个学习过程中至少需要在论坛中有一次发言，才能视为合格，并能被授予证书。如果能够完成“翻转课堂”，即完成本慕课课程，到北京大学第一医院体验“更年期综合管理一日门诊”，并在论坛中发言至少10次，即可被评定为优秀。 这是一门已结束的课程。现在您仅能用自学的方式研究这门课程。课程的部分功能可能已关闭，但是很多人仍很喜欢观看这些视频和阅读课程材料。记得留意本课程的重新开课通知哦。



课程名称:AP®生物学－第三部分：演化和多样性
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvBIO.3x/2015T1/about
课程分类:
老师信息:Kara Burrous教师Stephen F. Austin高中AP生物学
学生人数:未知
内容简介:简介*注：这是一个存档课程 为AP生物学考试做准备需要深刻理解许多不同的生物学课题以及对AP考试和该考试提出的问题类型的了解。该课程是X系列中的第三部份：AP®生物学-第三部份：进化和多样性，该课程为你的AP生物学考试设计。 在第三部分中，你将探索进化的过程推动生命的多样性与统一性的观念。你将研究如何改变一个种群的遗传组成随时间而发生的变化以及这些变化是如何推动进化和创造多样性的。 当你完成了这堂课的学习，你会发现演讲视频由专门的AP生物老师教，练习选择题和自由回答问题与你将会在AP考试中遇到的类似，教学视频手把手地教你如何解决问题。 课程结束后，你应该准备好迎接AP考试了！ X系列的附加课程： AP®生物学－第一部分：细胞 AP®生物学－第二部分：遗传学 AP®生物学－第四部分：生态学 AP®生物学－第五部分：复习和准备考试 了解更多关于高中和AP考试准备课程，高级实习以及隶属大学理事会注册的商标AP不生产且不认可这些产品。 了解更多关于高中和AP考试准备课程，高级实习以及隶属大学理事会注册的商标AP不生产且不认可这些产品。 这是一个过期/存档课程。与此同时，你只能用自己的方式来探索这个课程。本课程的某些特征可能不活跃，但许多人喜欢观看视频和研究材料。确保检查本课程重播。



课程名称:AP®生物学－第五部分：复习及考前准备
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvBIO.5x/2015T1/about
课程分类:
老师信息:Kara Burrous教师Stephen F. Austin高中AP生物学
学生人数:未知
内容简介:简介 AP（大学先修课程）生物学考试要求对生物学领域内的不同主题有深刻的认识，对AP考试及其题型有所了解。本课程为XSeries的第五部分：AP®生物学——第五部分：冲刺和考试准备。 这一部分课程的内容包括学习辅导、材料复习、模拟考试等，模拟考试将覆 盖所有与AP考试有关的内容。你可以直接向AP教师、助教寻求帮助，复习时AP教师和助教也会在线。 XSeries的其他课程 AP®生物学——第一部分：细胞 AP®生物学——第二部分：遗传学 AP®生物学——第三部分：进化和多样性 AP®生物学——第四部分：生态学 了解更多有关我们中学的信息，AP*考试辅导课程*AP环境科学为美国大学理事会的注册商标，美国大学理事会与本课程制作无关，对其不予以担保。



课程名称:人群与网络
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/03131840X/_/about
课程分类:计算机学科 社科·法律学科
老师信息:李晓明 Li Xiaoming北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频可以访问 这里 。 以社会学与经济学若干经典问题为载体，以计算机科学的典型思维方法为工具，学习与体会两类学科知识的交叉与互动。涉及的话题包括社会网络、关系平衡、匹配市场、中介市场、拍卖市场、信息级联、网络效应、流行性、新事物的传播、小世界现象、表决制度等。本课程的学习目标，一是加深我们对某些生活现象的理解，二是初步掌握一套分析研究那些现象与问题的思路与方法。 这是一门入门性质的课程，适合计算机类专业，社会学、经济学等社会科学专业的低年级本科生；同时也可供其他背景和程度的人们开阔视野。 课程的内容主要基于教材《网络、群体与市场》（译），同时在互联网上也有公开免费的英文版本



课程名称:人群与网络 | Networks and Crowds
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/03131840x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:王卫红 Wang Weihong北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介*Note - This is an Archived course* 课程介绍视频可以访问这里。 点击上方绿色按钮报名。 以 社会学与经济学若干经典问题为载体，以计算机科学的典型思维方法为工具，学习与体会两类学科知识的交叉与互动。涉及的话题包括社会网络、关系平衡、匹配市 场、中介市场、拍卖市场、信息级联、网络效应、流行性、新事物的传播、小世界现象、表决制度等。本课程的学习目标，一是加深我们对某些生活现象的理解，二 是初步掌握一套分析研究那些现象与问题的思路与方法。 这是一门入门性质的课程，适合计算机类专业，社会学、经济学等社会科学专业的低年级本科生；同时也可供其他背景和程度的人们开阔视野。 课程的内容主要基于教材《网络、群体与市场》（译），同时在互联网上也有公开免费的英文版本 本课程采用哪本教材？ Networks, Crowds, and Markets: Reasoning about a Highly Connected World  (Free Online) "networks, groups and Markets: Principles and effector mechanisms reveal the behavior of highly interconnected world" (translation), Tsinghua University Press, 2011. This is a past/archived course. At this time, you can only explore this course in a self-paced fashion. Certain features of this course may not be active, but many people enjoy watching the videos and working with the materials. Make sure to check for reruns of this course.  



课程名称:数据结构与算法第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/04830050x/2T2014/about
课程分类:
老师信息:张铭 Ming Zhang北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介计算机是现代社会中用于解决问题的重要工具。利用计算机解决实际问题需要将问题抽象，并对数据进行操作，最后通过计算机程序求解问题。而本门课程主要内容就是对以上内容进行研究。 图灵奖获得者N.Wirth写了一本经典著作“程序=算法+数据结构”。数据结构，是抽象的表示数据的方式；算法，则是计算的一系列有效、通用的步骤。算法与数据结构是程序设计中相辅相成的两个方面。 我们会围绕着“算法+数据结构=程序”的思路，以问题求解为导向进行学习。希望能够帮助大家提高理论、抽象、设计的能力。在扎实的经典理论基础上，运用问题 抽象、数据抽象、算法抽象来分析问题，应用适当的数据结构和算法来设计和实现相应的程序。通过课程学习，大家的抽象思维能力、问题求解能力将得到较大提 升，编程能力和代码质量会有质的飞跃！ 在求解实际问题方面，我们会学习到通过权衡时空和其他资源开销，利用数据结构来组织数据、设计高效的算法、完成高质量的程序以满足错综复杂的实际应用需要。 此外，课程所学到的内容会被利用到计算机科学后续的各个课程中，如操作系统、软件工程、数据库概论、编译技术、计算机图形学、人机交互等。希望可以为大家将来从事计算机相关的学习、研究和开发工作打下扎实的基础。 本课程采用张铭主编的国家“十一五”规划教材《数据结构与算法》（高等教育出版社）。适合计算机以及相关理工专业的大二本科生学习，需要先修过计算概论等课程，具有结构化和面向对象的程序设计基础。 课程主要包括的内容有：线性表，栈与队列，字符串，二叉树，树，图，排序（内排序，外排序），检索，索引，高级数据结构、以及数据结构应用。课程持续16周（分为两个session，每个8周），学习者每周在本课程上需要投入4－8小时。 本课程的本次开设得到Google研究经费支持。



课程名称:AP®环境科学－第四部分：考试复习
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvENVSCI.4x/2015T1/about
课程分类:
老师信息:Shari Carswell教师Mayde Creek高中AP环境科学
学生人数:未知
内容简介:简介 准备AP环境科学考试需要对物理的诸多内容有一个较深的掌握，同时也需要了解AP考试以及它考试的问题类型。这门课是X系列课程的第四部分：《AP科环境科学—第四部分：考试复习》。 这部分是专门的复习和备考课程，课程中你将找到全面覆盖与AP考试相关的所有资料的各类学习指南、复习资料和模拟试题等等。你将有机会获得来自AP教师和助教的现场帮助并参加他们讲授的复习课。了解更多有关我们高中以及AP考试准备的信息。 * AP环境科学是美国大学理事会的注册商标，美国大学理事会不参与该产品的生产，也不支持该产品。 X系列的其它课程 AP® 环境科学考试-第1部分：生物界 AP® 环境科学考试-第2部分：种群 AP® 环境科学考试-第3部分：污染和资源



课程名称:能源可持续发展基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/BESx/_/about
课程分类:经济·管理学科 环境·地球学科
老师信息:Charles D. McConnell莱斯大学
学生人数:未知
内容简介:简介在莱斯大学能源与环境研究所（EEI）的定义中，可持续发展关乎能源安全、可承受性以及环境责任这三大基础性问题。 我们将从技术/经济框架以及市场成熟度的角度探讨和理解能源可持续发展的根本原则。世界性的影响力和全球商业效应将推动投资和三大基础层级的划分。随着对油气行业、石油化工产品和电力行业的重视，思想领袖将结合现实行业实例和学生探讨这些原则并分享他们对最佳实践方法和未来趋势的见解。 在为期四周的课程里我们将检验能源可持续发展中的三大原则以及它们在当今在油气（上游、中游和下游）、石油化工产品（上游和下游），电力和能源交易动态产业格局中的应用。 1. 可用且安全的能源供应。供应的组合选项以及相互联系和对最佳可用选项的长期接入和系统分析的需求。 2. 可负担且具竞争力的能源成本。经济竞争力分析和针对生产以及总成本影响分析系统的投资选项。 3. 能源生产和消费中的环境责任。技术选项分析以及本地和国际政策法规的优化。 通过嘉宾演讲、采访商业主管和细想领袖、学习具体案例、前沿调查和互动学习，学生将学习到相关知识和能力从而为市场中的客户和企业提供切实有效的咨询和支持服务。课程评估将以测验、写感想、个人/团队项目等方式呈现。



课程名称:AP®环境科学－第一部分：生物界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvENVSCI.1x/2014T3/about
课程分类:
老师信息:Shari Carswell教师Mayde Creek高中AP环境科学
学生人数:未知
内容简介:简介*注意：这是一门归档课程* 准备AP环境科学考试需要对物理的诸多内容有一个较深的掌握，同时也需要了解AP考试以及它考试的问题类型。这门课是X系列课程的第二部分：《AP科环境科学—第1部分：生物界》。它旨在帮助您准备AP考试。 在第一部分，你将学习这个鲜活的世界。 你将学习环境问题，了解环境问题的历史，讨论演化和它与生物多样性的关系，气候和生物群系，生态系统和其中的生命。 在你学习这门课程的时候，你讲找到由专家AP环境科学教师教授的讲座视频，练习选择题以及自由回答题，它们与你将在AP考试中遇到的相同。你还会看到指导视频，它将为你一步步展示如何解决这些问题。课程的最后，你应该已经准备好参加AP考试了！了解跟多我们的高中以及*AP考试准备课程*。AP环境科学是美国大学理事会的注册商标，美国大学理事会不参与该产品的生产，也不支持该产品。 X系列的更多课程 X系列的其它课程 AP® 环境科学考试-第2部分：种群 AP® 环境科学考试-第3部分：污染和资源 AP® 环境科学考试-第4部分：考试复习



课程名称:几何导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SchoolYourself/GeometryX/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Stephen FaceSchoolYourself
学生人数:未知
内容简介:简介2000多年前，比火箭发射进入轨道或者、探险家环球航行还早的时候，一位希腊数学家仅仅用了一些线条，角度和圆的材料就测量出地球的大小。本课程将会从几何的最开端开始，回答像“角度有多大”“什么是平行线”的问题，并继续通过先进的定理和证明探索2D和3D的形状。在这个过程中，你会学习到几种不同的方法来计算三角形的面积，你会找到计算吉萨大金塔石头数目的快捷方式，甚至你会自己想出方法来测量地球的大小。   在在本课程中，你可以在每节课选择自己的进度，可以跳跃学习，也可以快速复习之前学过的内容。 几何X涵盖高中几何标准课程，并指出CCSS（核心）哪里适用。 了解更多关于我们的高中和AP*考试准备课程。 这个课程部分由威特海默基金资助。



课程名称:超级英雄的崛起及其对流行文化的影响
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SmithsonianX/popx1.1x/_/about
课程分类:社科·法律学科 文学学科
老师信息:斯坦· 李POW! Entertainment董事长兼首席创意官漫威名誉主席
学生人数:未知
内容简介:简介开课日期：2015年5月5日 独家课程！ 当你完成这门课程后，身份认证证书将有斯坦· 李与迈克尔· 奥斯兰两人的签名。 加入史密森尼博物馆和漫画界传奇人物斯坦· 李，一起探索漫画的历史和超级英雄的崛起。 埃及、希腊和罗马神话的远古众神今天依然存在，不过现在的他们有超能力，人类的弱点和秘密的身份。他们来自漫画和图像小说，并且已经占领了舞台、电影、视频游戏和动画里的流行文化。 从超人和蜘蛛侠，到复仇者和绿巨人，这些英雄是谁？他们又是如何跨越所有文化与宗教从民间传说和神话演变出来？ 跟史密森尼博物馆和行业专家中学习，包括： ● 斯坦· 李，他创造了现代超级英雄的原型。他早期漫画里的蜘蛛侠，钢铁侠，绿巨人，雷神托尔和复仇者带领漫威走向成功。他持续改造自己以打造现代全球超级英雄，并在超级英雄的电影和电视中客串演出，如复仇者联盟：奥创纪元。 ● 迈克尔· 奥斯兰，顶级卖座片与屡获殊荣的电影执行制片人，包括黑暗骑士系列，乐高电影，动画蝙蝠侠电影和蝙蝠侠VS超人。 在本课程中，我们将探讨以下问题： ● 为什么超级英雄首次出现于1938年，以及为什么我们称他们的“黄金时代”是在二战期间？ ● 为什么超级英雄的潮流在过去十年起起伏伏？ ● 1930年中期以周刊出版的漫画如何反映不断变化的美国社会，以及我们的风俗，俚语，时尚，偏见和成见呢？ ● 为什么漫画工业在1950年代的麦卡锡时代几乎歇业？ ● 为何我们的超级英雄在20世纪中期成为了政府、宗教、学校以及父母眼中的“超级恶棍”？ ● 漫画书是在什么时候以及如何再次被接受，而最终成为学校认可的教学工具的呢？ ● 漫画作品是在何时以及如何成为公认的、真正的美国艺术形式，就像爵士乐对这个国家一样的重要？ ● 最后，漫画书是在何时以及如何成为“酷”的代表，而漫画是如何在全球范围内影响了电影大片、热播电视剧、畅销电子游戏及热门动画的风潮，引领时尚风格甚至是年青一代的道德伦理风标？ 史密森尼美国国家历史博物馆非常高兴能够史上首次带领你走进这些藏品，并且探讨为什么超级英雄是当今世界上主导文化的一股力量。本课程的学员不仅有机会跟史密森尼博物馆的专家请教，也将有机会向业界的三位领袖学习——斯坦· 李，迈克尔· 奥斯兰和大卫· 奥斯兰，他们也将回答学员的问题，并与他们在线对话。 最后，粉丝、学生和求知者将会有机会参与最终的漫画书课程。 SmithsonianX感谢纽约Metropolis Collectibles提供拍摄场地。 超人、蝙蝠侠、康斯坦丁、猫女和闪灵侠是DC漫画的商标。 蜘蛛侠、复仇者、绿巨人、钢铁侠、雷神和神奇四侠是漫威漫画公司的商标。 乐高是乐高公司的注册商标。 神偷卡门是HMH IP公司的注册商标。 阿奇是阿奇漫画的商标。 萨维奇博士是康泰纳仕出版的商标。 你将学到： 初代超级英雄和漫画书的历史和起源，以及它们是如何随着时间而演变的。 将通过漫画流派的视角看美国社会从大萧条到如今的发展。 下一代超级英雄目前的全球化和多样性是如何影响我们在不同媒体讲故事的方式 如何引用历史上的例子来创造当代的超级英雄



课程名称:物理学导论——第1部分：力学和波
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SNUx/SNU034.005.1x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:Seonho Choi博士首尔国立大学核物理
学生人数:未知
内容简介:简介物理一般被认为是科学中最难的科目之一。物理课总是充斥着大量包含微积分的公式，而本课程则做出了很多努力，让学生在学习物理的同时还能切身感受到物理。大多数经典力学中的关键概念将避免微积分表达，而是用尽可能少的代数知识去阐述。此外，各种物理实验展示也会帮助学生在日常生活经验中理解物理。 034.005-1x是首尔大学面向一年级本科生开设的“物理导论系列课程（034.005）”中的第一部分，课程涵盖了牛顿力学的基础内容，包括震动和波的现象。第二部分则包括流体力学和热力学，将在2014年秋季开课。 这是一门已存档的课程。这次，你仅可以按照自己的节奏学习这门课。课程的有些内容可能无法激活，但是很多人依然很喜欢观看视频及阅读材料。确保重新报名这门课。



课程名称:物理学入门——第一部分：力学和波
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SNUx/SNU034.005.1x/_/about
课程分类:物理学科
老师信息:Seonho Choi博士首尔国立大学核物理
学生人数:未知
内容简介:简介课程视频为韩语，配有英文字幕。 物理学被视为是科学中最具难度的科目之一。一般来说，物理讲座都充斥着包括微积分在内的沉重公式。在本课程中，很多工作是为了帮助学生在学习以外亲身感受 物理学。课程中会用到无需微积分的最少代数知识，会学习大多数经典力学的关键概念。 各种真实的物理演示也会帮助学生从日常经验中掌握物理学知识。 034.005-1x 课程是《物理学入门(034.005)》的第一部分，这是针对首尔国立大学一年级本科生的课程。本课程涵盖牛顿力学的基础知识，包括振动和波现象。第二部分主要关注流体力学和热物理学，将于2014年秋季开课。



课程名称:波与光学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/PHYS201x/_/about
课程分类:物理学科
老师信息:Jason Hafner莱斯大学
学生人数:未知
内容简介:简介PHYS201x追求用更细致的对待方式来教授关于振荡器、带状物的波动和电磁波的引导性物理知识课程。你们将不仅仅只是得到和解决关于波的方程式，还会介绍有关近似值的数学方法，用于表达数字复杂的振动以及用傅立叶级数来合成函数。课程还会介绍光的反射和折射、透镜方程式以及几何光学的原理。光的干扰、衍射和偏振会详细讲解，其中包括偏振在影像构成中的作用。每周PHYS201x会有影响课程用仔细的由来和演示来解释讲解内容。你们将会有每周的回家作业，一次讨论会以及两次测验。课程时间是八周，另外还有两周用于自定进度的测验。



课程名称:电磁学，第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/PHYS102.1x/2015T1/about
课程分类:
老师信息:Jason H. Hafner副教授莱斯大学物理学和天文学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程为归档课程。 PHYS 102.1x是继 大学物理二年级之后教授电磁学的基础课程。第一部分首先讲述物质中的电荷，电荷之间的作用力电场，高斯定律以及电位。还有关于电流和电阻的介绍以及直流电路，其中包括带电阻和电容情况下的时间依存性。PHYS 102.1x由5周课程组成，每周课程包括1.5小时的视频，概念问题以及在线检测。课程于第6周将进行在线测试。 需要哪些知识储备？ 熟悉向量，会计算积分并了解力学知识。课程对以上所有内容将进行简单复习，不会系统讲解。如果对以上知识并不熟悉，需要在课程进行中自行补足。 需要哪些教材？ 本课程的教学与任务不会严格遵从某一本教材。任何大一物理教材 都能满足需求。课程将根据主题给出阅读任务，包括给出一些在线的物理教材链接。



课程名称:计算的乐与美 (计算机科学基础) 第三部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/BJC.3x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Dan Garcia讲师加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门加州大学伯克利分校推出的介绍计算原理的课程，该课程的目的在于帮助大家拓展关于计算的知识。计算给世界带来了深刻的影响，为人类开启了联系、设计、研究、娱乐、创造、表达的全新方式。同时，熟练计算机使用只是这其中的一个小小的部分。 真正的变化是学习了计算机编程的人将自己的想法通过代码表达出来，实现出来时所产生的。这门课程就是要用Snap(基于Scratch)这个最简单易学的编程语言教给大家这种方法。该门语言是纯图形化的，你只需要拖拽基本模块把它们组装到一起就可以了。同时这不是一个只教授编程的课程。我们将关注与七方面的内容(创造力，抽象，数据与信息，算法，编程，网络，全球影响),六个关键计算实践(连接计算，创造计算科学产品，抽象，分析问题及产品，交流与合作)。 对学生与社会的联系的关注贯穿课程始终。这门有趣的导论课程不知是为计算机专业学生开设的，这是大家的计算机课。。来吧，加入我们！来了解更多关于我们高中及AP课程的内容。



课程名称:软件即服务 (SaaS) - 第 2 部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/CS169.2x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Armando Fox教授加州大学伯克利分校计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介CS 169.2x 是 UBC 为期一学期的“软件即服务”课程的第 2 部分。在第 1 部分 CS 169.1x 课程中，学生利用敏捷开发方法对一个简单的 SaaS 应用进行云部署。在第 2 部分CS 169.2x 课程中，学生将通过在应用中增加模型间关系以及利用 JavaScript 进行应用强化来创作更为复杂的应用。他们还将了解应用程序到真实用户手中进入使用之后所发生的事情，包括如何监测性能，识别并处理一般性能问题，避免破坏用户数据等。最后，学生将学习如何应用敏捷技术来强化并重构遗留代码，这是专业程序员必须掌握的一个关键技能。CS 169.2x 还将包括的话题有：如何形成、组织和管理小型编程团队。设计模式入门：设计模式是什么以及如何识别利用设计模式的机遇。利用Rails设计更高级的特性，比如第三方认证和优雅表现SaaS中频繁出现的设计模式。本课程将设置3个家庭作业：两个编程作业，一个操作/部署作业。课程中还会有几个小测验。教授本课程需使用的视频和作业在2013年10月已得到修订。课程中还将通过 Google Hangouts 和 YouTube 组织并现场直播小组学习的问答环节。课程开始前，不妨尝试一下新的 edX 演示，可以发现有趣的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:水是新的绿色能源
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UBCx/Water201x/_/about
课程分类:环境·地球学科 社科·法律学科
老师信息:Karen Bakker英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介我们该如何创新解决全球水危机？在用水设施方面追求环境可持续发展，是建筑学，工程学，规划学，城市建设和城市生态的共同的话题。在这门课程中，我们将以温哥华——一个在水环保方面世界领先的城市为例，让学生了解解决全球水危机的创新方法。学生将从社会与自然科学的研究中探索各种观点，形成对于水和其他环境问题之间联系（水，能源，食物和健康之间关系）的认知。批判分析创新策略，从再生的可持续性实例中受到启发。课程以建筑师，规划师，艺术家，工程师和学者为主力军，通过展示一些吸引人的纪录片。具体课程包括：水环保建筑设计；生态健康；水在环境脆弱得城市建设中的地位；水和资源的转换；城市水可再生；用水的道德准则；再生的可持续性。学生会见到受可持续研究中心启发建立的北美最环保的建筑，参观北美最大的废水能源站，从建筑师在温哥华建立的城市水景作为景观基础设施中学习，现已成为社区中心和传统的食品生产基地。探索一位获奖的诗人兼艺术家创造的流域思想。讲座和阅读作为辅助，使学生能够了解全球水危机面临的关键挑战。水，能源，食物和土地安全之间的相互联系，培养学生通过一体化的可持续城市管理作出积极贡献的潜力。



课程名称:城市教育中的关键问题
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UChicagoX/Ed179x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Sara Ray Stoelinga芝加哥大学
学生人数:未知
内容简介:简介  美国城市学校改革向来富有争议性、政治色彩重。本课程就教育、教育改革的一系列关键问题进行探讨，主要关注这当中引起争议的问题，对这些问题，人们的看法往往是两极化的。本次课程以公共教育的历史、学校改革为大背景，深入探讨这些争论。 本次课程包括多名学生、政策制定者、学校领导、教师、父母等人观点。无需背景知识。 本次课程有三个主题： 联邦政府在学校改革方面采取的策略：联邦政府如何进行相关立法？如何促进公共学校改革？美国公立学校是由地方政府主导的，联邦政府采取的措施有什么作用？我们将会就联邦政府近期制定的三项措施、人们的不同看法进行讨论。 择校问题：实习择校措施如何提高学校教育的质量？择校有哪些形式？择校措施的实习是否改善了学校教育的质量？ 教学效果考核制：美国公立学校教学效果考核制的历史是什么样的？跟考核制相关的政策和实施有哪些？其中有何设想？考核制是否提高了学生的成绩？



课程名称:图书馆宣传从未停止
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/University_of_TorontoX/LA101x_2/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Carolyn Dineen助教多伦多大学信息项目
学生人数:未知
内容简介:简介*提示：这是一门存档课程* 这是一门已开设过的存档课程。现在你可以自主安排学习进程。可能有部分课程内容无法打开，但大多数人还是可以观看视频或者研读材料。记得回过头来查看这门课重新开设的情况。在21世纪的当下，我们如何才能加强图书馆及图书管理员的知识水平、创造力和文化素质？虽然3600年来图书馆一直深受人们的喜爱，但其实用性在数字时代已受到不少的质疑，对于经济和社会影响的作用也鲜为人所理解。什么才是现在和将来图书馆及其管理员所必不可少的？图书馆成员和所有支持21世纪图书馆事业的任务的人应如何才能提高形象和支持永久价值和长期服务，并且保证在我们的社区里能够探察宇宙观念的途径？这门课程便是基于如此而设的。我们将采用创造性的、战略性的、以证据为基础的做法在城市、农村、高校、研发中心、企业和公益组织等较大团体间宣传。我们的课程内容包括：图书馆的价值观和转型影响；有关当前图书馆和图书管理员的认知的研究；宣传过程关系的角色；影响宣传的原因；关于宣传的战略性思考和计划；有效沟通的三要素：信息、信使和时间。



课程名称:我们有活力的地球
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/University_of_TorontoX/OEE101x/3T2013/about
课程分类:
老师信息:Samiha Tahseen助教多伦多大学土木工程
学生人数:未知
内容简介:简介我们生活在一个看似运动实则静止的星球表面。这个星球参与者各种各样的能量现象，从海洋中的浪潮到大气中的风雨雷暴。追寻这个惊人的叫做能量的概念，这门课以一种自然的方式描述、理解并归类这些千变万化的现象。这门课追踪能量的各种形式，从阳光到最终的热能形式，思考不同的地表热量、对流和浮力的作用、地球循环系统的形成以及和海洋循环系统的关系。由阳光和能量转换提供热能的系统中，我们认为地球倾斜角度和自传是其主要限制因素。课程开始前，你可以尝试新的edX Demo，来感受有趣、互动的学习环境以及虚拟的实验室。学习更多。学习这门课需要多长时间？显然，这将取决于你对这门课所拥有的知识储备以及学好这门课的动机。每一周会有5或6个课时，每个课时是5到10分钟的视频或者音频。每课时都会有探究性问题且每周都会安排小测。同时每周也会有一个研究性活动。每周平均要花2-3小时来完成这些任务，因此所有的课程大概需要20个小时。 学习这门课需要有什么背景知识？ 我们会时不时地要求你摆脱计算器（并不总是）仅仅因为这有助于你真正掌握这些概念。对于这门课，最重要的就是要有好奇心以及对改善地球的浓厚兴趣。 课程会涉及哪些学习活动？课程设计的活动需要我们用基本的生活用品，结合自己的感知来观察世界，并思考这些物体的意义、这些物体会产生怎样的效果。你将亲身感受到不同物体置于阳光下的冷暖，观察如何用能量来解释我们看到及听到的事。 学习完这么课将会给我的生活带来哪些不同?我们认为对我们不曾感兴趣或者从不关心的事物变得关心或者重视是很难的。尽管在地球的某些地方、某些时代的生活条件是很严酷的，但地球表层依然是无与伦比的宜居地。各种各样的生物都以其自有的方式在不同的地形和气候下生存下来。是什么产生了这些条件?它们是如何幸存的？我们将以最简单易懂的方式来解答这些问题。 课程将会有怎么样的对话形式？ 多数的课程都会预先设想一个场景，然后让大家在这个场景下一起讨论课程内容，这门课也不例外。比如，设想一个家人或者朋友聚会的场景，你可能刚听说一个关于诸如飓风或雷暴的新闻，或者一个可能经历了洪涝或者干旱或者仅是极端天气的地区。你可能在新闻报道中听说过厄尔尼诺现象或气候变化的消息。这门课将会充实你对这些问题的了解，让你更好地参与交流，同时也让你更好地感知生存在如此有活力的星球上是一件多么艰难、富有挑战而又充满奇迹的事。



课程名称:复合材料工程概述
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UWashingtonX/AA432x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Kuen Y. Lin华盛顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介当今，合成材料已经被使用于很多产业，能够生产出高性能的产品处于有利的经济之中。这些产业由太空到竞技场并且包括飞机生产制造业，运输业，能量，建造业，体育，海运业和医疗用途。使用合成材料具有多样性，经济和美学上的优越性，但当它们有着本质的联系时，一个物理性能的扎实知识在这个媒介中便要求起着关键作用，包括机械学，工具作业，设计，检查与维修，以及制造项目。这节课程提供了源自太空工程设计，制造及维修的观点，为高性能结构提供基本的合成材料的介绍说明。它为解决合成材料的关键领域而设计，注重于材料，制造，机械，检查与维修。在这节课程中，学生将学到有关在飞机设计上复合材料是如何取得超过铝的强度特性质量比及持久性的成就。为了这些高性能的应用，工程师们通常依赖于有多种不同层次的复合材料组合而来得层合结构。复合材料的部分机械性能通过使用这种工序能够调整适应于特定用途，从而导致重量变化和费用降低。调整特定性功能和设计创新的层合结构突出了这种产业的多学科性质，它汇集了多位学科专家的智慧，包括工程师，机械师和专检员。在成功完成该课程后，学生将能够辨别复合材料独特的性质并且能够理解高级复合材料的结构是如何设计，生产和维护的。当你成功完成本课程时，你讲能够：展示在材料，制造，机械，设计和聚合物基复合材料修理的基础性理解。辨别关于金属的聚合物基复合材料的有利条件和不利条件，把所学到的知识应用于设计与生产高性能复合材料结构。



课程名称:工程与工程教学入门
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTArlingtonX/ENGR1.0x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Alan Bowling德克萨斯大学阿灵顿分校
学生人数:未知
内容简介:简介本课程旨在向高中学生和大学新生提供一个涉及范围广泛的工程知识大纲，并帮助他们做出是否投身工程事业的决定。本课程的第一部分侧重于探索工程领域的不同学科，并向参与者提供各工程领域的范围广泛的背景知识。 你想知道赛车是如何制造的吗？机器人又是如何能够独立工作的？如何设计和建造无人驾驶车辆？如何捕集能量？如何储存能量？如何制作风琴？身体如何成像？怎样自行设计一架飞机？在微电子学和纳米电子学中，电子是如何运动的？药物在体内是如何输送的？如何在不稳定的土壤上面进行建造？机器人视觉如何实现？光在各种设备中是如何使用的？如何存储和管理数据？如何缓解污染？如何处理电信号？如何设计和制造强韧材料？如何管理热能？如何传输数据？系统是如何集成的？如何确保商品和服务到达目的地？如何开办公司？作为一名专业工程师的基本伦理和社会责任有哪些？以上这些都是工程师每天要处理的事情，而它们将构成本课程第一部分的基础。 工程数学入门 数学是工程的一个组成部分，工程数学讲的是如何将数学原理应用到解决现实生活中的工程问题中去。课程此部分将使用一本书名为“工程应用数学基础”的参考教材，库尔迪普·S·拉坦、内森·W·科林贝尔著。出版商：约翰威立出版社，ISBN书号：978-1-118-14180-9。 本部分将涵盖的数学主题包括：代数在线性和二次方程工程中的应用，机器人运动中的三角函数，复数在电路中的应用，以及如何利用方程组来解决静力学、动力学和直流电路问题。课程将介绍导数的概念并探讨其在动力学、电路、力学等工程问题中的应用。类似地，课程将研究静力学、动力学和电路等工程应用背景下的积分概念。本课程不是旨在精通数学，而是旨在理解数学在帮助解决工程问题中所发挥的作用。这门课程将使参与者能够在他们接受工程领域教育的前进道路上越来越深入地了解微积分和微分方程以及它们在解决工程问题时表现出的相关性。



课程名称:数据分析的基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.7.01x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Michael J. Mahometa德克萨斯大学奥斯汀分校
学生人数:未知
内容简介:简介总而言之，那些东西里面到处都是数据，我们也会有很多疑问：庇护所的动物们直到被收养前到底要等多久？我们能把一个国家互联网使用发展情况建一个模吗？成人等级高的电影就比其他的等级的电影赚的钱要多吗？幸运的是，这个世界到处都充满了数据以便于我们回答这些问题。这节课程将会简单的讲一下统计学思维的基础——首先要从一个有趣的问题开始。然后，我们还要学会正确的统计方法来帮助我们回答有趣的问题——我们可以用统计应用软件或者在实验室亲自动手的方式。最后我们要学会如何去解释说明我们的调查结果以及做一个有意义的结论。这个课程是由一些教学视频组成的，这些视频是为了将统计学的概念分解成几个大的又容易理解的部分，而且每个教学视频的后面都跟着一些指导性的问题，目的是为了帮助大家理解这个主题。大多数的时间里面，教学的章节后面会有很多关于如何使用统计应用软件的辅导视频，这些辅导视频将会应用于实验室，在这个实验室里需要用现实生活中的数据集来解决具体问题，还需要亲自动手。在第一单元我们会涉及到基础描述性统计学的知识——学会观察和汇总数据。第二单元就是关于模型制作的调查研究，我们会学习线型的，指数的，以及符号逻辑的函数。我们会学习如何去解释说明和使用这些带一点初级微积分知识的函数（这些微积分都会很基础）。最后，在第三单元，我们会学习推理性的统计试验，比如t考验，方差分析以及卡方检验。这个课程希望通过额外的模型编制来达到和典型的介绍大学生统计学课程一样的冲击力效果。这个课程也有意设计成连续的，它在先前的主题上会增加新的内容。一旦完成了，同学们会觉得用基础统计的方法去解决他们自己的数据以及使用一个广泛有效的统计软件程序包（或者是统计应用软件）都非常的舒服。我希望你们能加入其中来学习如何去看到我们周围的世界——那么这些问题是什么呢？我们该如何来回答这些问题呢？还有关于我们生活的世界，这些回答到底能告诉我们些什么呢？



课程名称:线性代数-从基础到前沿
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.5.02x/_/about
课程分类:数学学科
老师信息:Maggie Myers德克萨斯大学奥斯汀分校
学生人数:未知
内容简介:简介《线性代数：从基础到前沿》 (LAFF)课程当中充满了挑战性的有益内容，对数学家、工程师、科学家以及任何从事大型数据集工作的人士都至关重要。学生们非常喜欢我们讲授线性代数的独特方法因为： 它具有视觉直观性。 其中结合了手工计算、数学抽象和计算机编程等内容。 它形象地说明了数学理论的发展过程。 它具备适用性。 在本课程中，你将学习世界上典型线性代数本科课程的所有标准内容，但是通过我们的独特方法，你还会学到更多！《线性代数：从基础到前沿》课程遵循的是德克萨斯大学奥斯汀分校 Robert van de Geijn 教授讲的线性代数入门课程的教学大纲，他是高性能线性代数库专家。通过视频短片、练习和直观可视化和编程作业，你将学习矢量、矩阵运算、线性转换、求解方程的系统、矢量空间、线性最小二乘法以及特征值和特征矢量等相关内容。此外，你还将了解在计算机科学中得以运用的线性代数库发展的前沿成果。 我们邀请你来一起学习《线性代数：从基础到前沿》课程!



课程名称:妙趣横生：探索微积分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.PreC.10.01x/_/about
课程分类:数学学科
老师信息:Mark L. Daniels德克萨斯大学奥斯汀分校
学生人数:未知
内容简介:简介本课程以高中阶段的代数和几何为原点，多方面拓展学生的知识，包括函数、图形、等式等，为成功学习大学微积分课打下基础。本课程的鼓励“实践”，强调学生对数学定义的理解过程，并培养解决方案背后逻辑论证的能力。本课程重点在理解数学原理“为什么”，而不是简单的叙述数学是“什么”。



课程名称:用层次分析法（AHP）评估足球运动员
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UPValenciaX/VF201x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Francisco GuijarroUPValenciaX
学生人数:未知
内容简介:简介



课程名称:生产未来食物：作物
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/WageningenX/GFFCx/_/about
课程分类:医学·健康学科 生命科学学科
老师信息:Ken Giller瓦格宁根大学
学生人数:未知
内容简介:简介在2050年养活90亿人而没有耗尽地球的储备资源，也许是人类曾经面临的最大挑战。生产生态学原理是全球粮食安全“可用性支柱”的基础，也是粮食生产的核心。生产生态学原理可应用于农作物和畜牧生产。 本课程以作物生产为基础，讨论为什么世界上一些地方粮食产量比较落后，找出形成广泛多样生产系统的农业生态驱动因素。此外，将讨论如何缩小产量差距以及如何与多种可持续发展愿景联系起来等关键问题。本课程非常欢迎国际学生和不同教育背景的公众来学习，无论是从专业角度，还文化角度，去丰富他们在全球粮食安全和粮食系统方面的见解和行动观点。教授Ken E. Giller将介绍作物生产和底层生物物理原理，以确定制约产量的因素。他将解释如何评估世界各地的地域层面产量差距和生产系统，以便有利于资源的有效管理。荷兰瓦赫宁根大学研究中心采用独特的系统方法研究粮食系统，把初级生产阶段带入全球粮食安全的大背景中。



课程名称:AP*阶梯——法国语言与文化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/WestonHS/PFLC1x/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sophie Kulas威斯顿中学
学生人数:未知
内容简介:简介 常见问题 这门课程将会涉及哪些主题？ 章节一——介绍 章节二——3,2,1...进入时空旅程 章节三——特殊相对论：从光明到黑暗 章节四——一般相对论：从扁平到弯曲 有指定的课本吗？ 没有指定课本。笔记将会在每周公布。同时会提供一个补充资源的清单，其中包括课本。 这门课会给你带来有什么收获？ 解释特殊相对论和一般相对论的基本条件的意义和重要性。 对针对特殊相对论和一般相对论所做的重大实验进行讨论。 分析特殊相对论中所包含的悖论。 运用适当的工具解决特殊相对论中的问题。 描述天体物理的现状——相对论会定性地影响对天体的预测和/或观察。 描述相对论每天给我们带来的改变。 这是一门已经归档的课程。所以学习的时候你只能依靠自学。这门课的某些章节可能无法观看，但很多人依然愿意观看这个视频并结合材料学习。注意关注这门课是否会重新开放。



课程名称:人类起源
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ASUx+ASM246+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Donald C. Johanson亚利桑那州立大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将引导你探索人类进化的科学证据、我们的化石亲属和人类在自然界中的地位。它包括对进化论的介绍、对人类化石记录的概述以及这些记录告诉我们关于我们在自然界中的位置。曾发现名为Lucy的古人类化石的世界著名古人类学家Donald Johanson教授，将从独特的视角呈现他在古人类研究领域令人兴奋的深入探索。



课程名称:太阳系天文学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ASUx+AST111+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Frank Timmes亚利桑那州立大学天体物理学家
学生人数:未知
内容简介:简介在这门课程中，我们将探索太阳系和前太阳系行星系统的起源、结构、范围和演化过程。同时，也会涉及到天文学发展史、光的特性、航天仪器，对太阳系及其周围星系的研究。



课程名称:中级财务与管理会计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ACCA+FA2-MA2.X+2T2015/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Jayne HowsonACCA
学生人数:未知
内容简介:简介中级的财务和管理会计是项目的第二部分，该项目的面向对象是任何刚刚开启业务、财务或会计之旅并希望拓展其会计、财务技能的人。  在你所学的入门的财务和管理会计知识的基础上，这门来自特许公认会计师工会的网上免费课程将会： 强化你的财务和会计技能，来探究编制财务报表和运用会计观念辅助决策的方法 教授你关于财务会计中级（FA2）管理会计中级（MA2)所需相关的考试内容 培训你成为会计主管或者是簿记员 如果你具备会计、业务和金融的基本知识，那么这项课程就是为你量身打造的。如果你没有基础知识，那就从入门课程开始。  这门课程并不提供在线课堂平台的证书。想拿到本课程国际注册会计师的学生，请注册特许公认会计师公会成为学员。一旦你通过特许公认会计师公会所需的基础计算机考试，你将需要完成基础专业资格评审的在线交互模块。此模块完成后，你就会被授予特许公认会计师公会的财务和管理会计中级证书。



课程名称:媒体LIT：控制信息过载
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ASUx+MCO425x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Kristy Roschke亚利桑那州立大学
学生人数:未知
内容简介:简介媒介素养有助于我们理解、分析和创造媒体。当我们依靠良好的新闻业去提供准确的信息时，我们在这个媒体饱和的环境中也有自己的责任。我们不再是媒体被动的消费者。我们需要成为媒体的积极使用者，作为读者、听众、观众和创作者，所以我们最好都了解。我们的目标就是帮助你做到这一点。



课程名称:宇宙最伟大的未解之谜
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ANUx+ANU-ASTRO1x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Paul Francis研究员澳洲国立大学天体物理
学生人数:未知
内容简介:简介尽管最近取得了巨大进展,但对于宇宙我们仍然知之甚少。我们不知道为什么发生了大爆炸。我们不知道大部分宇宙是由什么组成的。我们不知道太空中是否存在生命。我们不知道行星如何形成,黑洞怎么这么大,最初的行星去哪了。本课程将带您探索现代天体物理学的9个未解之谜。我们不能保证会给出答案,但是我们会给出那些我们知道的以及不知道的，然后给出对目前所做的研究的最新理解。本课程是专为那些不满足于科普文章和节目所提供的解答想要更深入探索这些奥秘的人们而设计的。这是ANUx四节课程的第一节课，这四节课合起来构成澳大利亚国立大学的第一年天体物理计划。接下来还会有外行星,暴力宇宙,和宇宙学课程。



课程名称:语言的复兴：保护濒危语言的未来
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+Lang101x+2T2015/about
课程分类:文学学科 历史学科
老师信息:Ghil’ad Zuckermann主席阿德莱德大学语言学与濒危语言系
学生人数:未知
内容简介:简介语言是社会不可或缺的一部分。无论我们来自哪里，我们用的话语以及我们使用的方式都是我们文化认同的基础。然而，在当今日益全球化的世界，‘linguicide--一种语言的丧失，已经屡见不鲜。但这还是有希望的。语言复兴运动作为一个重要且有效的应对措施已悄然兴起。本课程将向大家介绍它的关键原则及技巧。 在讨论语言问什么应该被复兴这个问题的强有力的理由之后，我们将要研究如何对语言进行复兴。与简单的恢复识字以及丢失的文字的过程远远不同的是，语言复兴是包括历史、人权、身份、福祉在内的一场深刻而复杂的运动。你还将了解世界各地现在正在做的一切措施以及这些措施是如何起到有效作用的。



课程名称:大中东地区战争
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BUx+INTL301x+4T2015/about
课程分类:
老师信息:Mark Kukis波士顿大学美国历史和国际关系专业
学生人数:未知
内容简介:简介三十年前，美国自信于军事力量的优势，开始着手“修正”大中东计划。自那时起，美国军队，秘密特工和军事代理花费昂贵的代价活动在这个以穆斯林为主社会中的每个角落，从地中海东岸、波斯湾到东非、中亚。然而结果如何？美国的这一计划遭受重创，牺牲掉大量生命与财富。与此同时，伊斯兰世界却变得更不稳定，而反美激进主义盛行。宣告了美国为大中东地区的战争不可逆转的失败。 该门课程重述战争历史，有助于更好地理解美国为什么发动战争，又为什么为着一个注定要失败的战争而坚持。邀你来学习战争展开过程，从一个阶段到另一个阶段，从卡特时代到奥巴马时代。汇总了从审判和执行一路走来所犯的错误。最后，鼓励你提出其他好的解决方案、政策以更好的服务于美国利益以及遭受侵略、占领、轰炸或者其他遭受美国惩罚的国家民众。



课程名称:电子接口：联接物理和数字领域
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+EE40LX+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Tom Zajdel加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介EE40LX教授的是物理世界和数码设备之间的工程电子界面的基础。学生们可以期待用一个项目化的方法去了解传统第一次电路课程的材料。我们以基本理论开始，正如我们分析、设计、环绕着微控制器的刮痕建造机器人的不同部分一样，来开发对于电子的构建的了解。这门课程使用了德州仪器MSP430G2 LaunchPad，但也欢迎你带任何一个你喜欢的开发板或微控制器来！ 有用的数学会在适当的地方被讨论，但只有可行的高中代数知识是需要遵从课程的大部分内容的。课程的哲学就在于边做边学，所以每一次授课都特写了大量实质的实验室组件。学生会被邀请在小组中和指导员一起工作建造他们自己的机器人。这里也会有个人的电路分析和设计练习来加强巩固课程里提出的理论。那些成功完成每一个理论评估和获得及格分数的人将会获得伯克利的荣誉代码证书。 此外，一只电子组件的工具箱从6月12日起的纽瓦克14元素中会被利用到。这只工具箱对于获得这门课的本次运营的证书不是必要的，但是它将极大地增加你的学习经验。如课程中说的，完成机器人需要一些机械组件。而且，如果你有权使用数码万用表，这次实验室经历将会是最有效的。 创造力是受到鼓励的！想要在教室界限外学习来开发自己的发明的学生将会因这次有向导的学习经历而收获最多的东西。 MyDAQ信息 那些无权使用示波器或数码万用表的人可能考虑买一个MyDAQ来授予测量的权利。视频组件使用了MyDAQ和MyProtoBoard作为测量设备来调试电路。美国国家仪器公司为了本课程中的学生已经使MyDAQ变得有效。看一下MyDAQ的订购页。其他可供替代的选择也被列在了Wiki.Parts的工具箱信息中。 被机器人建设包含的部分可以在纽瓦克的登录页购买，它将于6月12日的时候在世界各个地区发布。一份详细的材料账单列在课程页面上。 课堂格式是什么？ 课堂由八个模块组成。每一个模块由理论基础讲座和实验基础讨论组成，我们会应用那个模块的理论来建造机器人的一个部分。小测验练习会分散在视频中来巩固你的知识，每一个模块都以一个问题结束，这个问题设用来巩固课堂的设计和分析层面。 这门课是在美国加州大学伯克利分校开设的吗？ 这门课是“EE40：微电子系统的入门”的实验室组件的一部分，是美国加州大学伯克利分校的首次电路分析课程。它是专门为在线课堂格式设计的。 机器人将会做什么？ 我们建造的简单机器人将有能力四处弹跳、感光反应或触动输入以及对声频信号作出反应。 我需要什么供应品和设备来从这门课程中学到最多？ 为了下载MSP430微控制器的项目，你将需要有权使用一个装有能源环境的（http://energia.nu/download）现代操作系统（Apple, Windows, 或Linux）。此外，一些钢丝钳和老虎钳也是很有用的。还有，如果你有权使用数码万用表，这次实验室经历将会是最有效的。示波器也挺有用，但不是必须的。 NI MyDAQ对于想要遵从课程的学生来说是可利用的了。被提到的机器人项目也需要一些木制手工杖和两个弹簧，这些东西能从当地五金店中买到。 一只工具箱需花费多少钱？ 零件工具箱大部分部件将花费$50左右。欢迎你和另一个一起在实验室工作的学生共同买一只工具箱来分担费用。我们也将会展示工具箱中没有的部件给那些有兴趣扩大他们计划的学生看。 我是否将需要了解如何编程序？ 样品程序会在每个模块中提供，它会让你用MSP430测试你自己的电路。这些程序会在可任选的视频中为感兴趣的学生解释。 这门课会涉及到微控制器程序编制吗？ 不会。用Energia（一种高水平的语言）写的样品程序会被提供，但是程序编制是明确不会涉及到的。对于学习微控制器程序编制感兴趣的学生应该参考德州大学奥斯汀分校的嵌入式系统课程。 倘若我早已拥有一台微控制器了呢？ 由于模拟电子学是本课的重点，你应该随便使用任何一台你觉得使用起来舒服的微控制器。然而，任何一台别的微控制器的使用都需要你写自己的程序。 有要求的课本吗？ 这门课不需要课本。讲义是为了课堂中提出的概念被提供的；这些讲义的其中一些材料是从Fawwaz Ulaby和Michel Maharbiz的第二版《电路》一书中提取出来的，我们推荐这本书作为更深地钻研基本电路概念的方法。我们也会间或提供一些我们找到的有利用价值的网页内容链接。



课程名称:勃朗特《简爱》： BerkeleyX读书俱乐部
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+ColWri.3.10+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介 《简·爱》是英国作家夏洛蒂·勃朗特的一部小说，它于1847年以笔名柯勒·贝尔出版。《简·爱》通常被当作是教育小说或是关于成长的故事，它记录了主人公简·爱从青少年到成人的经历和情感历程，这个故事既有一些强调道德核心又有社会批判。许多评论家认为这本书是那个时代的代表，主要是因为简·爱的个人主义以及包含阶级歧视、性别歧视、宗教信仰和女权主义的故事主题。 参与本课程将阅读、讨论和书写小说的内容及其影响。就像很多读书俱乐部一样，重点是激烈的讨论。课程材料包括帮助理解内容的背景信息以及词汇和语言支持。评价将包括测试和写作作业。



课程名称:奥斯汀《傲慢与偏见： BerkeleyX读书俱乐部
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+ColWri.3.9x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介 本课程将探讨简·奥斯汀1813年写的社会风俗小说《傲慢与偏见》。虽然Bennet姐妹的故事发生在19世纪,它仍然让现代读者着迷。作为最受欢迎的英语读物之一，《傲慢与偏见》一直保持在“最喜爱的书”的行列顶端。现代人对这本书的兴趣导致了大量改编的电影和舞台剧——自1940年以来,这本书已经有四个电视和电影版本,以及大量的分拆书,包括《布里奇特·琼斯的日记》和《傲慢与偏见与僵尸》。 参与本课程将阅读、讨论和写作有关于这个文章及其影响。像大多数图书俱乐部一样，重点是热烈的讨论。课程材料将包括背景信息以便理解文章,以及词汇和语言支持。评估将包括测验和小短文写作。



课程名称:狄更斯《圣诞颂歌》： BerkeleyX读书俱乐部
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+ColWri3.1x-2+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介 本课程将深入探讨查尔斯狄更斯1843年的中篇小说,“圣诞颂歌”，它在英国语言文学中占有重要地位。它给了我们持久的字符,比如“吝啬鬼”和“小蒂姆”,和常见的谚语,如“呸!骗子!”。无论你是否庆祝圣诞节,你会发现这本书提供了重要的主题，包括慷慨、贫穷和社会的不公正。   参与本课程将阅读、讨论和写作关于内容及其影响。就像在大多数图书俱乐部,重点是热烈的讨论。课程材料将包括背景信息以便理解文章,以及词汇和语言支持。评估将包括测验和小短文写作。  



课程名称:磁共振的基本步骤
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:EPFLx+NMR101x+2015_T3/about
课程分类:
老师信息:Basile VuichoudEPFLx
学生人数:未知
内容简介:简介你曾经想过磁共振成像是如何工作的吗？ 你知道一个人如何确定没有结晶蛋白质的三维立体机构吗？ 一个化学家如何知道他们在合成所需的分子上是否成功？ 你怎么知道一个新研发出来的天然产品的成分是提取自植物或者藻类植物？



课程名称:文本挖掘和分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+TXT1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Scott CunninghamDelftX
学生人数:未知
内容简介:简介世界上的知识库正在迅速扩大，大部分的信息作为文本数据被放到网上。了解如何解析这一日益增加的数据量对于任何想要取得有价值的见解和获得竞争优势的组织是至关重要的。本课程将着重在科技创新方面展示文本挖掘如何回答与商业有关的知识。 这是一个基于数据科学的原则和方法的高度模块化课程。我们将通过挖掘研究文章和专利以研究技术创新。 我们还将利用其他可用的竞争情报资源,如灰色文献和公司知识库,新闻数据库,社交媒体源和搜索引擎结果。我们会使用Python进行文本挖据, 从而很容易的通过ipython笔记本处理代码。 常见问题： 本课程适用于哪些人呢？ 本课程适用于各级数据科学家以及在管理领域层面的专家。数据科学家将获得各种不同的工具集,扩大在定性和语义数据分析方面的知识和能力。经理人们将会获得对于拥有商业承诺的高增长领域的实际监督能力，并且有能力为他们自己的组织发现机遇。我们鼓励你把你数据来源和业务问题以及你工作的开发的投资组合和其他人分享。课程的讨论论坛将来自世界各地的专业人士的地方分享见解和讨论数据的挑战。 这门课将会如何教授？ 第一周的课程围绕文本的使用描述一系列的商业机遇和解决方案。 随后几周通过文本识别竞争情报的来源,并提供解决方案的解析和存储教授的知识。使用真实的案例研究，课程提供最有用的统计和机器学习技术的例子来处理文本、语义和社会数据。 之后我们将描述你可以如何通过数据推断,从推断中得到什么，并讨论将结果呈现和传递给决策者们的实用的技术。 DelftX提供什么类型的证书？ 在成功完成本课程后,学生将获得DelftX专业教育证书。 我能获得继续教育学分吗? 荷兰代尔夫特理工扩展学校提供了本课程的继续教育学分。成功完成本课程要求的参与者将获得毕业证书并获得2个继续教育学分。(2.0 CEUs) 我怎么收到我的证书和继续教育单位的资格证？ 在成功完成课程后,你可以从控制面板上打印证书。这两样证书将通过荷兰代尔夫特理工大学分别授予。 许可： 本课程的教程是代尔夫特理工大学版权，并且取得了著作权人的国际许可。



课程名称:数字品牌和互动
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:CurtinX+DBAEx+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sonia DickinsonCurtinX
学生人数:未知
内容简介:简介 想要知道怎样增强人们与你的品牌的互动，却不知如何入手？ 数字信道在近十年迅速发展，人们交流的方式渠道亦是如此。企业不能只依赖于传统的商业模式来建立品牌认知度。 在今天信息互通有无、反应迅速的年代，品牌认知度与品牌互动就是同义词。我们身处数字品牌互动的时代，在这一时代，品牌需要激励他们的消费者，并与他们进行双向交流。 本课程会教授你如何转变以及怎样改变品牌与消费者的交流方式。你会了解到处理相关挑战、丰富而吸引人的内容以及数字配送对品牌互动而言是必须的。



课程名称:身边的结构工程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DartmouthX+DART.ENGS.01.X+2015_T2/about
课程分类:
老师信息:David SoutherDartmouthX
学生人数:未知
内容简介:简介在这门入门课程中，你将会学到一些能够应用在各个结构系统中的工程学原理：大自然，家具结构，机械系统，航空航天工程以及任何能够承重的立体的物体。 我们将一起探索这些结构是怎样起作用的，为什么它们被这么设计，它们是怎么承重的，以及这些重量是如何在这些结构中流动的。 课程将会通过一系列实践活动和提问式学习展开，辅以一些触手可得的材料和在线激励机制。，我们指导你的每一项活动，但我们更希望你能具有创造和试验精神，这样你才能找到承重最佳的设计和形状。 具体来说，我们会 用工程学设计理念去制作新颖的结构系统，比如纸板椅，绳索桥和一些没有尺寸限制的雕塑作品。 学习索状结构以及绳子和缆绳是怎样承受拉力的。 探讨柱状，拱状和反索状结构是怎样承受压力的。 概述力在结构中的传导。 通过比较和对比不同结构形式和系统来解决一系列问题，比如：在这个结构中，为什么工程学家选择使用大梁而不是桁架？结构尺寸是如何影响其表现的？工程学家们又是怎样找到既美观又实用的结构形式和系统的呢？ 通过实物实验你将会对结构性能有更深刻的了解，并能够辩证的思考这些结构是如何设计制造出来的。 来和我们一起来探索我们身边的结构吧。 主要课程概念归功于Alastair Smith。



课程名称:城市可持续发展：探索城市化解决
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftWageningenX+AMS.URB.1x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Marc SpillerWageningenX 瓦格宁根大学
学生人数:未知
内容简介:简介 你知道城市仅占地球陆地表面不到3%，但世界超过50%的人口都居住在里面？并且，城市产生了70%的全球温室气体排放？大城市和它们的内陆地区(共同称为都市地区）成为了全球城市化和可持续性发展挑战的主要推动力，但同样也是解决这些问题的关键。 如果你对21世纪大都会地区的这些挑战，和如何在城市里通过它的居民解决这些问题感兴趣,那么这个可持续的城市发展课程就是为你准备的！ 这些巨大的挑战并不能通过简单的办法解决！城市今天面临的挑战需要全面,系统性和跨学科的方法，跨越不同领域的专业知识和学科如城市规划、城市设计、城市工程、系统分析、决策、社会科学和创业精神。 这门MOOC课程都是关于城市内不同领域的知识背景的集成。课程是建立在一个独特的矩阵格式,让你在一个特定的都市挑战或一个特定的主题追求你的兴趣。 因为我们每个人都是这些挑战和解决办法的一部分，所以我们鼓励你积极地参与！你将有机会探索你所在城市的居住条件，并将你的居住环境和全球进行比较。 你会发掘应对你城市挑战的可能的解决办法，然后需要采取什么措施。你的参与也将导致更广泛的大都会地区复杂系统的研究。 我们邀请你迈出理解这些原则的第一步，这些原则将会是把大都会地区变成公正，繁荣和可持续发展的居住地的关键！



课程名称:循环经济简介
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Delftx+CircularX+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Emma FrombergDelftX
学生人数:未知
内容简介:简介未来15年，世界人口将达90亿，“一次性”的经济模式不再可取。具备政府支持的先进企业正在探索可循环的经济模式。在新世界里，将不再有浪费，我们将重复使用，重新修理，重新制造并重复利用产品，保护环境并为所有人创造价值。这就是你将进入的新世界。 如果你想知道如何为可循环经济做出贡献，本课程是你的最佳选择。你将在此掌握循环经济的概念、策略以及技术。我们将探讨向循环经济体系转化过程中的机会与障碍，并在课程学习过程中提供多种案例。 本课程由代尔夫特理工大学设计，与艾伦·麦克阿瑟基金会以及Leiden-Delft-Erasmus 可持续研究中心合作。



课程名称:产品设计：代尔夫特设计方法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+DDA691x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Annemiek van Boeijen荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介你想学习如何设计吗?学习代尔夫特设计方法，你将学会许多主流设计方法从而可以设计出实用的产品和服务。 本课程将介绍代尔夫特设计方法，教会你如何定义用户体验中实用的产品并最终拿出出色的设计！课程将带你亲身体验设计流程，并在代尔夫特的学生、教师和行业专家的指导下设计出你的作品。 本课程曾在开放教育协会奖中被评为“最佳开放MOOC奖” 学生无需具备设计方法的知识，但具有设计经验为佳。



课程名称:天体物理学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:EPFLx+PHYS-209x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Yves Revaz瑞士洛桑理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介如何能够研究我们生活的宇宙，用它给我们的仅有的可得信息：光？这个课程介绍了我们周围存在的天文物体的物理现象的一个概况，从行星和卫星到宇宙细丝，从星系如我们的银河系到大星系团。本课程强调了理论预测和观察结果之间的联系，由需要跟更多先进天体物理学课程接轨的必要材料组成。 本课程的新版本将会包含全部的视频副本 ，以及所有的英文评估。



课程名称:自主移动机器人
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ETHx+AMRx+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Martin Rufli研究科学家苏黎士联邦理工大学IBM研究实验室
学生人数:未知
内容简介:简介机器人正迅速从只能在工作单元活动的工厂苦力，进化成能够完成我们日常环境中具有挑战性的任务的更加复杂的机器。本课程的目的是为了提供提高移动机器人所需的基础概念以及运算方法，使得机器人能够在复杂的环境中自主工作。重点是移动机器人的移动和运动学、环境感知、基于概率图的定位和地图的绘制以及运动规划。 这个课程与Roland Siegwart, Illah Nourbakhsh, Davide Scaramuzza等写的 Autonomous Mobile Robots一书的教材介绍紧紧相关，这本书第二版于2011年由麻省理工学院出版。



课程名称:亚洲求职英语：求职面试准备
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HKPolyUx+EWA.1.2x+3T2015/about
课程分类:外语学科 其他学科
老师信息:Jessica Xia导师香港理工大学英文语言中心
学生人数:未知
内容简介:简介“English@Work in Asia”，是一系列共两套以亚洲为背景、有关英语运用及求职技巧的教学课程。课程对象为将投身社会的大学生,或有意继续发展事业的在职人士。 报读后,学生可在网站透过各式教材，包括英语教学影片、名人访问短片、英语写作教材及网上练习等，学习交流，费用全免。成绩优异的学员更有机会获聘于一家与我们有协作关系、業務遍佈亚洲的跨国集团！ 你将学到： • 如何预测面试题目，以作最佳准备 • 如何以英语应对棘手面试问题 • 何谓合适面试着装 • 各种网上面试技巧 课程章节： 第一周: 预测面试题目，以作最佳准备 应如何为面试做准备；知己知彼、更全面的掌握公司资讯；有效运用英语词汇和组织技巧表达“内在技能”和“外在技能”。 第二周: 面试对答 聆听专家意见,了解如何更有效的应对常见面试题目,避免面试易犯错误;留意英语口语声调,令对答更流畅、表现自信。 第三周: 应对棘手面试问题 灵活运用答题技巧, 强调重点字词,面对难度最高的面试题目作出得体应答。 第四周: 面试结束技巧、面试后须知,及网上面试 准备面试结束前应问问题;学习面试完成后的跟进技巧;了解参与网上面试应注意事项。



课程名称:系统观点下的通信：从信号到数据包（第一部分）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HKUSTx+ELEC1200.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Shenghui Song
学生人数:未知
内容简介:简介你有没有想过手机或无线热点是如何传递信息的？这门基础课程旨在帮你了解人们使用的基础工程工具和这些通讯系统设计中的权衡取舍。这门课程共由三个部分。在第一个部分中，我们研究点到点通信技术，即从单一发射器到单一接收器的信息传递技术；第二部分研究多发射器共用同一物理通道的方式；第三部分，我们研究从某一基站发出的信息通过连接多个基站的网络进行可靠传输的方式。课程还包括线上互动练习，帮助提高你的感知能力。这门课程源于麻省理工学院网上公开课：6.02数字通信系统，这也是施毅明教授自2009年休假以来的研究。



课程名称:系统观点下的通信：从信号到数据包（第三部分）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HKUSTx+ELEC1200.3x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Shenghui Song
学生人数:未知
内容简介:简介你是否曾好奇，信息是如何用手机或者是一个WIFI热点发送出去的？在这门课中你将理解这些基础工程工具和在设计这些通信系统中做出的取舍 。本课程分为三部分，在第一部分，我们测试点到点的连接，它使用一端发射一端接收的方式交流信息。第二部分测试了多路发射机是如何能共享同一个物理频道的。第三部分，讨论信息如何能够安全的在连接多个站点的整个网络中从一个站点到另一个站点发射出去。这里有在线互动练习来帮你构建直觉。 这个课程推出并建立在麻省理工学院的课程6.02数字通信系统上， Bertram Shi教授在他2009年学术休假间工作于此。



课程名称:安卓平台移动应用开发导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HKUSTx+COMP107x+2016_T1/about
课程分类:
老师信息:Jogesh K MuppalaHKUSTx
学生人数:未知
内容简介:简介你是否曾经思考过你所喜爱的手机应用是怎么开发出来的？ 和我们一起学习如何利用安卓平台开发手机应用的课程吧。在课程中我们将学习使用安卓应用综合开发环境软件Android Studio。本课程适合有编程基础的学生。课程将介绍有关安卓平台、安卓应用组件的基础知识，包括：活跃性和生命周期、UI设计、多媒体、适用于安卓的2D图形以及网络支持。 课程内容如下： 安卓平台与Android Studio IDE 安卓系统组件、活跃性和生命周期、意图 UI设计：小工具与布局、用户界面事件、事件检测 2D图形：画布/全局画板 多媒体：声音回放与视频播放器 网络支持：异步任务， HttpURLConnection



课程名称:古罗马英雄
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+HUM2x+2015T3/about
课程分类:
老师信息:Claudia Filos副编辑哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介通过学习对于一个古希腊时期的英雄的意义来探索作为现今人类的意义。 在本次关于古希腊时期文化和文学的简介课程中，学习者将发现，在英语翻译中，很多来自古希腊的最美的作品，文学和歌曲制作跨越了一千年，从公元前8世纪一直到公元3世纪：荷马时代的伊利亚特和奥赛德;埃斯库罗斯，索福克勒斯和欧里皮德斯的悲剧；莎孚和品达的歌曲；柏拉图的对话，和哲学家中的英雄。所有的资源都是免费的并且对于广大的观众来说都是公平获得的。 你将可以进入一个由Gregory Nagy教授和他的读者协会牵头的支持学习的社区，Gregory Nagy教授示范理解古文的读书技巧。这种方法允许读者在相关主题中可以只有一点甚至是没有经验都可以在精致，完美的的交流系统中开始阅读这些文学。 本课程的参与者能够注册25个小时，一个由哈佛希腊学生中心主持的开放式的论坛实施配套项目。 在本课程中注册后，追求大学信用度的学习者可以通过哈佛继续教育学院来完成注册。 如何选择本选项的相关信息在课程中会提供。登记过的学生需要写每周论文并会得到个性化的评论和指导，不仅包括他们的写作还有他们关于主要的文学的阅读。 不需要有希腊历史，文学和语言方面的知识。所有的文章都会被翻译为英文。这次课程适合所有年龄，文化和地域的学生，它深深的人文主义信息能够轻易的捕捉到，即使不熟悉任何西方经典文学。



课程名称:拯救学校：教师政策
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+1368.2x+2T2016/about
课程分类:
老师信息:Paul E. Peterson哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门迷你课深度剖析了现今美国教育中教师政策存在的问题。 教师是我们学校中最重要的人。我们如何雇佣并留住最棒的教师？我们现行的雇佣教师方法是什么？我们付给他们怎样的报酬？根据教师在课堂上的表现来调整他们的薪水有什么影响？什么时候应该授予老师终身职位？现行政策是否鼓励优秀教师职业化？ 预算限制上也出现很多问题。你应该雇佣更多老师进行小班教学吗？平衡穷富地区的花销是优先的吗？ 整个迷你课程中，我们将致力于用经验证据来回答这些问题。 迷你课包括六个演讲，大多数演讲分为三个视频。课程还包括阅读任务，讨论论坛以及评估。 这是四堂系列课中的第一堂。 第一课：美国教育的历史和政策 第二课：教师政策 第三课：责任义务和国家标准 第四课：学校选择



课程名称:拉丁美洲宏观经济现实
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IDBx+IDB9x+2015_T3/about
课程分类:
老师信息:Eduardo BorenszteinIDBx
学生人数:未知
内容简介:简介Las economías latinoamericanas han padecido en forma generalizada la falta de crecimiento e inestabilidad. Ha habido numerosos episodios de recesiones profundas, crisis bancarias, inflación desbordada y escasez de divisas. Todos estos factores afectan la calidad de vida en América Latina. En realidad, sólo con mayores niveles de crecimiento sostenido a través del tiempo, es posible pensar que América Latina supere la pobreza y mejore el nivel de vida de la región. Este curso analiza los principales desafíos que la región enfrenta en cuanto a su crecimiento económico y estabilidad macro-económica. Los contenidos serán presentados en un lenguaje simple y comprensible para todos aquellos participantes que no son especialistas en el área temática. Este curso pretende abordar las siguientes preguntas: ¿Cuáles son los desafíos que enfrentan los países en América Latina y el Caribe para incrementar sus niveles de inversión privada?  ¿Por qué la productividad en la región es más baja comparada con la de otras regiones? ¿Cuáles son los principales desafíos que enfrenta la infraestructura, sea ésta la relacionada con agua y saneamiento básico, el transporte o la energía, para mencionar algunos sectores? ¿Por qué los recursos naturales, que abundan en la región, no siempre han dado los resultados esperados para propiciar el desarrollo regional? ¿Cómo se originan la inestabilidad económica y las crisis macro-económicas? ¿Cuál es el rol de las políticas monetarias, cambiarias y financieras para alcanzar estabilidad macro-económica? Latin American economies have suffered from a lack of growth and instability. There have been major recessions, bank crises, excessive inflation, and currency shortages. All of these factors affect the quality of life in Latin America. In reality, only with higher levels of economic growth sustained over time will it be possible for Latin America to overcome poverty and improve the region’s quality of life. This course analyzes the main challenges the region faces regarding economic growth and macroeconomic stability in simple and understandable language for those who are not specialists in the subject area. This course aims to address the following questions: What challenges do Latin American countries face in reaching increased private investment?  Why is the region's productivity lower than other regions? What are the main infrastructural challenges related to water and basic sanitation, transportation, energy, and other sectors? Why haven't the natural resources, abundant in the region, always provided the expected results to contribute to regional development? How did the region’s economic instability and macroeconomic crises originate? What is the role of monetary, exchange rate, and financial policies in achieving macroeconomic stability?



课程名称:通过R语言探索统计学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:KIx+KIexploRx+2015T3/about
课程分类:计算机学科 数学学科
老师信息:Andreas Montelius研究员 教师卡罗林斯卡学院
学生人数:未知
内容简介:简介你想学习如何从互联网中获得保健科学的数据吗？你想学习如何透过数据分析去认识这个世界吗？从学习R统计开始吧！ 当代社会对技术熟练的专业数据分析师有很大需求。在这门课程中，你会学习统计学原理来获取数据中的有用信息。你会学习必要的实践技能发现、导入、分析和可视化数据。我们会从统计学的基础着手，教会你使用各种工具来理解统计推断和统计方法。你会与卡洛琳斯卡机构的研究人员一起，进行一些比较复杂的计算和数据可视化操作。 在大量数据涌现的黄金年代，掌握统计编程技能是很必要的。正如其他许多研究领域一样，保健科学已成为大数据下的一块领域。新技术的出现使得生物学上产生大规模数据集成为可能并且能够负担。研究人员和临床医生能够在患者3000基因中的每一个基因进行这样的活动。他们能够完全读出一个患者所拥有的基因组序列。多亏过去十年的另一个趋势，出版渠道的开放，使得这样大型的保健科学的结果经常被发表，你也能够免费获取信息。甚至，你能从开放式数据库中获得原始数据，如：CNBI基因表达数据库和国家生物技术信息中心。 在R统计课程的开始，我们将一同探索，学习如何使用R—一个强大的开源统计编程语言，并弄清它为何成为了多个行业选择的工具。



课程名称:智慧城市的衡量参数导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IEEEx+MTX.1x+2015Q3/about
课程分类:
老师信息:Diana Romero信息技术博士生智能城市创新中心CUCEA UDG
学生人数:未知
内容简介:简介智慧城市的理念，对于城市居民来说包涵着许多改善生活质量的承诺，然而，我们所说的“智慧城市”到底意味着什么呢？它是指将信息技术与居民的实际需求相匹配，以此来通过提升效率，降低成本，加强邻里之间的沟通来提高日常生活质量。智慧城市已经成为一个跨学科的理念，它涵盖了与大城市相关的方方面面，其中包括社区内服务于不同信息渠道和实体间的沟通交流，以此来克服经济衰退的公共基础设施，同时还有那些解决种种城乡地区差异的基础设施。我们可以通过观察一个动态模型来分析这个结构复杂的系统。由于一个城市无法仅仅在一个方面来被直观地分析，本课程已经完成了这其中的一些独立部分来获得核心的性能指标，这些数据对于改善生活质量，包括城市化，通信，教育和经济等方面，是至关重要的。量化这些数据对于预估消耗的资源，预测存在的缺陷，以及及时修复受损处是十分有用的。 一旦学生了解了智慧城市的重要性以及它的分类，他们将学会辨别使用各种指标来衡量其性能的不同影响。其中值得我们研究的一种非常重要的手段就是如何对一个指标进行分类以及如何辨别它的组成单元和测量方式。本课程关注的重点是让学生通过能够去辨别蕴藏在智慧城市中的参数，对其有一个基础的认识和了解。学生还将能够去定义和建立一些必要的参数指标来衡量一个智慧城市的性能。 这是一门归档课程。现在，你仅仅只能自行浏览本课程。与本课程相关的相应功能也许无法使用，但是许多人还是非常喜欢通过观看视频和阅读相关资料来进行学习。敬请期待本课程的再次开放。



课程名称:宏观经济预测
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IMFx+MFx+2015T3/about
课程分类:
老师信息:Carl SandbergIMFx
学生人数:未知
内容简介:简介 在这门宏观经济学课中，你将学习如何预测宏观经济变量，如通货膨胀，经济增长或消费，并创造经济学统计模型，用它们来预测应对经济政策。 你将从实际操作模型的建立进行学习，包括政策的预测和分析，使用各国的数据集。在这门经济学课程中，我们将提供给你一个免费的EViews临时许可证-一种很流行的估算和模拟预测模型，它已经成为全世界的中央银行和学术机构的标准软件。 宏观经济预测由受比利时政府财政支持的国际货币基金组织提供。



课程名称:职业发展项目管理技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IDBx+IDB6x+2015_T2/about
课程分类:
老师信息:Roberto Toledo RodriguezIDBx
学生人数:未知
内容简介:简介



课程名称:生物药品制造：生物制药原则
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+10.03x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Eric Miller美国麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介几千年来人类利用细胞的力量生产主食如面包，奶酪，啤酒和红酒。但是知道最近我们才开始利用细胞工厂生产蛋白质治疗剂。这些生物药物能够治疗除不治之症外所有的疾病。在此课程中，您将学习这些急救药是怎样生产的。通过展示真实运转的生物制造设备和听取专家对现实世界工程挑战的描述，我们将把工程基础和真实的应用程序连接起来。



课程名称:教育类游戏的设计与开发
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+11.127x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Scot OsterweilMITx
学生人数:未知
内容简介:简介学习游戏领域正在快速发展，吸引了来自学术界、出版界、学校和创业企业的兴趣。但是什么才是一个好的游戏呢？想法从哪里产生？你又怎样创造这些想法呢？这些就是这门课程试图解答的问题。   从某些角度来看学习游戏的假定看起来是一个完美又简单的解决办法——通过玩游戏来激励人们去学习他们不想学的东西。对于其他人来说这看起来像一个矛盾修饰——如果学习是艰苦的那它就不可能同时又是一种乐趣。设计好的学习游戏的关键是通过设计一种游戏来调和这些观点，这些游戏专注于创造一个基于“艰难的乐趣”的环境。这个想法将是这门课程的核心原则。   在九周组成的六个单元的学习中，我们将看到电子教育游戏的革命，听取从事学习游戏从设计到发展到实现的许多方面的专家的看法。并且我们将帮助你创造你自己的学习游戏和围绕课程。 我们将从单元0开始这门课程，这是一个熟悉课程平台和同学的时间。单元1将通过看这个领域的历史开始，来更好地理解历史如何塑造了现在的学习游戏。在单元2，我们将深入挖掘领域现状，并且教授如何从游戏中学习和设计游戏来学习的部分基础知识。   在单元3和单元4.我们将让你们开始沿着发展你们自己的学习游戏的道路，与关键的从业者交流，并从他们的过程中学习。   在单元5，我们将看如何将学习游戏融入现在的教室，以及游戏与评估之间的关系。在单元6，我们将探索学习游戏的商业如何发展，以及事情将朝着哪个方向发展。   在每个单元，你将完成作业，来扩展你的技能，并为关键的想法提供深刻的理解。为了你最终项目，你将开发一个学习游戏以及伴随课程。在课程中的重点将是成立社区以便你可以得到针对你的设计的有意义的反馈，从你的同学身上学习，甚至可以相互协作。



课程名称:边缘分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+15.071x_2a+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Jerry KungMITx
学生人数:未知
内容简介:简介在最近十年，组织能够获得的数据量达到了空前的水平。数据正在改变商业、社会相互作用，以及我们社会的未来。在这门课程中，你将学习如何用书和和分析学来帮助你的职业生涯和生活。我们将考察真实世界分析学被用来明显的提升商业和工业的例子。这些例子包括Moneyball, eHarmony, the Framingham Heart Study, Twitter, IBM Watson, 和Netflix。通过这些和更多的例子，我们将教你以下的分析方法：线性回归、逻辑回归、树、文本分析、集群化、可视化、优化。我们将运用统计软件R来建模并处理数据。课程的内容本质上和MIT相应的课程相同 这门课程将由视频讲座（被分为每个4-8分钟的小部分）组成，在每一个讲座部分之后，我们将问你一个“快速问题”来检测你对资料的理解。你也需要背诵，助教将复习在新的例子和数据组中介绍到的方法。每周都会有作业，涉及使用R或者 LibreOffice 处理各种各样的数据组。（R是一个免费的统计和计算软件环境，我们将把它运用在课程之中）在课程的中不，我们将开展一个分析比赛，课程的最后，会有期末考试，它和作业相似。



课程名称:电子心理学的趋势
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:KULeuvenX+ePSYx+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Tom Van DaeleKULeuvenX
学生人数:未知
内容简介:简介本课程探究各种电子应用对健康行为的促进，关注与身体健康（电子烟），心理健康（应用程序和可穿戴设备），社会健康（电子中介）的案例。在每个领域，专家将会分享最前沿的科学知识，展示一些最新的能够促进健康行为的的电子应用程序。本课程由四个模块组成： 电子烟：促进身体健康发展。在这个模块里，您将会学习到电子烟作为“减少烟草危害策略”的潜在意义。你将了解关于电子烟使用的安全性功能，和潜在的危害的现代科学知识。 电子心理健康：促进心理健康发展。在本模块中，你将了解到在线，移动和可穿戴设备在心理健康保健方面的创新，以及他们潜在的优缺点。 电子中介：促进社会健康的发展。在本模块中，你讲了解中介的核心概念，及其怎样使用电子通信技术在中介过程中来避免冲突升级和解决冲突。 常见问题和进一步讨论。在这个模块，我们的专家将会解答那些被你和其他慕课学习者频繁询问的问题。   这门课程包括知识片段，电影展示，练习，讨论和阅读作业。



课程名称:评估社会工程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+JPAL101x_4+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Marc Shotland培训主管和高级研究经理麻省理工学院安利捷贫困行动实验室
学生人数:未知
内容简介:简介JPAL101x将提供有关如何运用随机评估来评价社会工程和发展项目的深入认识。 这个关于评估社会工程的课程为期四周半，它将帮助你透彻地理解随机评价，并提供按部就班的实用训练以使学生具备独立开展评估的能力。通过结合课堂讲授和有关随机评价的真实案例研究，本课程主要将介绍随机抽样的效果与方法，如何选取合适的样本容量，以及常见的与实验效度有关的挑战和缺陷。虽然这个课程围绕随机评估的出现原因，评估方式，和评估时机开展，但它也将帮助你了解一些对所有评估方式都有用的重要概念，如需求评估，有效结果测量，质量管理，和监测方法。 JPAL101x 是为来自各种背景的人设计的课程：国际发展组织的管理者和研究者，基金会，全世界的政府和非政府组织，以及想要进修的训练有素的经济学家。



课程名称:空气动力学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+16.101x_2+3T2015/about
课程分类:
老师信息:David L. Darmofal教授麻省理工学院航空航天系
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门空气动力学课，研究绕物体的空气流动，这里的“物体”在我们这门课上专指飞机，但我们讲到的大部分空气动力学的内容都可以应用在很多不同的领域，比如航船、汽车和飞鸟。学完我们这门课的学生可以理解空气动力学模型的相关概念，而这个空气动力学模型能够用来分析飞机受力，预估飞机性能。 本课程将会分别讲到机翼和机身在亚声速、跨声速和超声速状态下的气动特性。我们准备着重处理以下问题：亚声速位势流，包括面源法和涡板块法；有粘流，包括层流和紊流边界层；翼型和机翼空气动力学，包括薄翼型理论、升力线理论和面元法/边界层干扰理论；还有超声速翼型理论。 开始本课程前，不妨去尝试一下edX学习的入门课程Demo（这是一门可以随时开始的10~30分钟的课程），在那里你可以体验有趣的互动式学习环境和虚拟实验室。



课程名称:合成生物学原理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+20.305x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ron WeissMITx 麻省理工大学x
学生人数:未知
内容简介:简介 你喜欢生物学、生物技术或基因工程学吗？你对计算机科学、编程或设计感兴趣吗？合成生物学是一个革新的领域，它融合包括上述范畴的多个领域，今晚额创造有用的工具以解决日常问题。 在本次合成生物学导论课中，我们先会简单综述这个领域，进而钻研一些很有挑战性却也激动人心的概念。你将会学习如何设计独有的生物调节回路，也会习得多种思考方式，学会如何把这些回路应用于现实问题的解决。从基本的振荡器、拨动开关和带通滤波器到在这些设备基础上设置的更复杂的回路，你会学到现今的合成生物学家近期构造了什么，也学到了如何以有趣新奇的方式运用这些回路。 加入我们的探索合成生物学之旅吧，让我们共历它的过去、现在以及光明的未来。



课程名称:离散时间信号处理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+6.341x_1+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Content Team麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介设计6.341x旨在让人们深入了解隐藏在现代离散时间信号处理系统及应用背后理论的直观认识。这门课程的开始会回顾和扩展信号处理基础知识，包括小组讨论延迟和最小相位系统，处理延续时间信号的离散时间系统的应用。课程开发的流程图和框图结构包括包括实行DT系统的格型滤波器和设计DT滤波器的技术。参数信号建模和高效实施DT多速率和采样率转换系统会在本课程讨论和发展。DFT的深入发展，计算以及其使用的频谱分析与滤波会被展示。该课程组件包括一段在随时间变化的傅立叶变换理论和使用的滤波器组的频谱分析和信号编码之间的仔细，有见地的发展关系。 6.341x大约是由11单元组成，每个单元通常包含两到四组主题。学习的每一个主题的材料包括课程推荐阅读，梳理笔记，其他相关的阅读，视频摘录，并包括一个在线互动讨论论坛。课程文本是奥本海姆和谢弗（第三版）广泛使用的文本，可以在课程网站浏览格式下查询。视频片段来自于麻省理工住宅的生活录像。每一个主题包括一组自动分级练习，用于自我评估，帮助消化和理解主题的基本知识，并在某些情况下预览主题。在本课程中，一个典型的单元会包括一系列更广泛的问题，以帮助整合主题和发展更深入的理解。我们会对您的答案自动评分，并给出正确答案。 FAQ 谁能注册本课程？ 很遗憾，来自伊朗、苏丹、古巴和乌克兰克里米亚地区的学习者现在无法注册这门课程。虽然EDX已经获得美国外国资产控股办公室（OFAC）的许可证，可以给来自伊朗，苏丹和古巴的学生提供课程，但我们的许可证不包括本课程。另外，EDX已经提出申请给在乌克兰克里米亚地区的学生开设课程，不过我们还在等待美国外国资产控股办公室对于此次申请的明确回复。对于美国政府的决定，我们深感抱歉，我们正在尽快努力的解决这个问题。



课程名称:Office 365:管理身份和服务与动手实验
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+CLD1003x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Martin CoetzerMicrosoft 微软公司
学生人数:未知
内容简介:简介 这门自学课程让我们对如何在Office365里管理服务，有深入的了解。尤其是如何管理身份，在云计算和Office 365同步本地活动目录的情况下,或者额外的单点登录(SSO)已经部署。本门课程先从简单的配置话题说起，再到更复杂的领域，比如说交换网络迁移,目录同步和活动目录联合服务上的单点登录(AD FS)。在该门课程的学习中会进行各种各样的回顾练习，检验你知识掌握的情况。你同样可以看到各种Office365配置和实现任务的示范。 这门课的不同之处在于，你会在真实的实验环境中进行实践操作。事实上，你会和那些在微软教室里的同学体验到同样的实验活动，其中包括： 管理用户，组，许可证和管理员角色 配置密码管理 管理员权限管理 管理Office365客户 将实际交换迁移到Office365上 将在线SharePoint和在线Lync配置到真实环境中 管理活动目录客户和DirSync群组 实现活动目录联合服务 监控Office365服务健康 如果你对本门课程感兴趣，那在今天之内注册，因为该本课程只限60人参加！



课程名称:用Microsoft Azure开发云应用－第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV202.1x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Rick Anderson微软高级编程人员
学生人数:未知
内容简介:简介这门课会带你运用基于多模式的方法来建立现实世界的云计算。这个模式会应用到发展的过程以及体系结构和编码实践中。 这些概念会被具体的例子来解释说明，每个模块包含一些其他资源的链接，从而提供更深入的信息。这些例子和其他资源的链接是微软架构和服务的相关资料，但是这些理论解释也适用于其他网络开发架构和云环境。 这是三节课系列课程之一。 所以…你想学些什么呢？ 你有没有任何亟待解决的有关给云端开发app的问题呢？只要你即刻参加课程，就可将你的问题发送至DEV202x@microsoft.com。你的问题不仅可以帮助我们微调课程内容，还可以让Tom Dykstra和Rick Anderson在课程开始之后解答一些问的最多的问题。



课程名称:用Microsoft Azure开发云应用－第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV202.2x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Rick Anderson微软高级编程人员
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将通过一个基于模式的方法来引导你构建真实世界的云解决方案。这些模式同样适用于建筑以及编码的实际开发过程。 本门课程通过实例来解释概念，并且每个模块都包含可以提供更多深入信息的有关其他资源方面的链接。这些实例以及有关其他资源的链接都是为微软框架、服务而准备的。但是这些所阐述的原理也同样适用于其他的web开发框架和云环境。 这是一个有3个系列课程的第二个部分。在第二个部分中介绍的新模式包括了单点登录和数据存储选项。 所以，你想要学到哪些知识呢？ 你有任何有关于针对云开发应用程序的亟需解决的问题吗？一旦你注册成功，你就可以发送你的问题到 DEV202x@microsoft.com这个邮箱。这不仅可以帮助我们调整课程内容，同时在课程开课之时Tom Dykstra 和Rick Anderson 还会对提问最多的问题进行解答。



课程名称:Office 365:管理身份和服务与动手实验
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+CLD1003x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Martin CoetzerMicrosoft 微软公司
学生人数:未知
内容简介:简介 这门自学课程让我们对如何在Office365里管理服务，有深入的了解。尤其是如何管理身份，在云计算和Office 365同步本地活动目录的情况下,或者额外的单点登录(SSO)已经部署。本门课程先从简单的配置话题说起，再到更复杂的领域，比如说交换网络迁移,目录同步和活动目录联合服务上的单点登录(AD FS)。在该门课程的学习中会进行各种各样的回顾练习，检验你知识掌握的情况。你同样可以看到各种Office365配置和实现任务的示范。 这门课的不同之处在于，你会在真实的实验环境中进行实践操作。事实上，你会和那些在微软教室里的同学体验到同样的实验活动，其中包括： 管理用户，组，许可证和管理员角色 配置密码管理 管理员权限管理 管理Office365客户 将实际交换迁移到Office365上 将在线SharePoint和在线Lync配置到真实环境中 管理活动目录客户和DirSync群组 实现活动目录联合服务 监控Office365服务健康 如果你对本门课程感兴趣，那在今天之内注册，因为该本课程只限60人参加！



课程名称:Office 365:管理身份和服务与动手实验
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+CLD203x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Martin CoetzerMicrosoft 微软公司
学生人数:未知
内容简介:简介 这门自学课程让我们对如何在Office365里管理服务，有了一定量深入的了解。尤其是如何管理身份，在云计算和Office 365同步本地活动目录的情况下,或者额外的单点登录(SSO)已经部署。 本门课程先从简单的配置话题说起，再到更复杂的领域，比如说交换网络迁移,目录同步和活动目录联合服务上的单点登录(AD FS)。 另外，如果你想要真正上手操作Office365，那就看看这门课程的专业版本 (CDL1003x – Office 365:动手操作管理身份和服务)。在这门专业课中，学生们会在真实的实验环境中操作一系列复杂的实验。实际上，这和那些在微软教室操作的学生使用的是同样的实验室；包括将一个实际的交换转移到Office365中。如果你对这门专业课感兴趣，那就今天注册，因为本门课程只限60人参加！



课程名称:并购（M&A）专业证书
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NYIF+MA1x+2015/about
课程分类:
老师信息:Steve LiteratiNew York Institute of Finance 纽约金融学院
学生人数:未知
内容简介:简介 专业证书 获得由纽约金融学院（NYIF）颁发的兼并与收购专业证书，让你的金融事业更进一步！ 关于课程 对并购（Mergers & Acquisitions）感兴趣吗？想知道怎么达成一项并购交易吗？想知道决策的衡量标准有哪些吗？那么这门课程就是为你量身打造的！ 通过这门课程，你就有机会获得由纽约金融学院颁发的专业证书，该证书是全球领先金融服务企业认可、指定的证书。拥有这份证书，你能够在实际生活中从事金融方面的工作、应对各种工作难题。 本课程综合分析了并购的主要方面、并购前后各方面所需的技巧。 本课程包括三十小时的视听课程，由具有丰富经验的金融从业者讲授。同时，本课程还包含多个案例分析、可供进行并购分析的工作表模板、参考资料，参考资料可根据个人需要使用。 纽约金融学院教师会密切关注、参加讨论会；如果你在课程教材中有不理解的地方，他们也会提供相应的帮助。 本次课程结束后，你应该： 对并购的概念和知识有清晰的了解； 学会如何达成一项并购交易； 对作出重要决策的衡量标准有明确的认识； 了解并购会计。 纽约金融学院在教学过程中结合了最好的实战训练、核心金融理论，对金融市场的相互连结性有深入的了解。获得纽约金融学院专业证书的人都是经过良好训练，随时可上岗。成为一名合格的金融从业者，你要对金融领域有着深刻理解、工作中有着过硬的技能！  本课程适用对象：财务分析师、财务经理、银行从业人员、战略规划员、企业金融法务、市场监管员。学员不一定要具备金融方面的知识，但有相关知识更佳。   课程大纲： 概念和理论 综述和策略 发现潜在的交易 发达国家的企业评估方式 具体评估案例分析 合并两家公司财务 收购融资 卖家视角 其他有关方面 促成交易 法律协定、企业文件、业务约定书 保密协议、非公开协议、条款说明书 法律架构和税收因素 第三方兼并形式 税收结构 免税交易 会计规则、意向书 确定对价 自由现金流量：决策的重要衡量标准 自由现金流量作为决策过程中的分析工具 自由现金流量的驱动因素 资本成本 资本预算 临时财务计算结果 收购分析、奖励补偿 收购整合 并购的会计方法 普通会计准则 成本法与合并 购买法（一） 购买法（二） 专题



课程名称:收益率曲线分析：预测经济增长
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NYIF+YCA2015.1x+2015T3/about
课程分类:
老师信息:William Addiss (aka Bill Addiss)纽约金融学院
学生人数:未知
内容简介:简介对了解财政收益率曲线的影响因素感兴趣吗？想知道主动交易策略和被动交易策略的区别吗？本课程介绍了财政收益率曲线以及如何用它预测经济增长和产出的变化   本课程为您从纽约金融研究所获得专业证书提供一个独有的机会，它可是一个广受欢迎的称号，会让您在全球范围内都能得到金融服务业老板们的知晓和认可。通过这个证书，您将能在现实生活中立足并满足金融行业实际的就业要求。  收益曲线分析的目的是帮助个人和投资者了解利息率对经济、市场和投资的影响和分析。近年来，美联储已经制定并发起了前所未有的经济措施，最近其他政府也采取了类似的政策。不管你的利益是美国经济还是全球经济，知道这些措施对于了解我们现在所生活在的全球经济是至关重要的。  在纽约金融研究所，我们把关键的最佳的实训、核心的金融理论和深刻认识金融市场的相互依存性三者融为一体。那些自豪地持有纽约金融研究所专业证书的人都训练有素且为工作做好了准备。他们可以胜任工作，拥有对主题的深刻认识并且非常擅长于用成功的方法来履行所选择的角色。  本课程推荐给交易支持, 销售助理和组合管理助理，但同样也向任何对金融部门感兴趣的人开放。



课程名称:新药发现和药物靶点
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Peking+18000301x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:孙 懿PekingX 北京大学X
学生人数:未知
内容简介:简介不论企业或其他新药研发人员，还是药师，我们共同的目的之一就是基于药物靶点发现新药。要做到这一点，首先我们必须了解新药发现的步骤，以及临床常用的主要代表药物的治疗作用及其相应靶点，《新药发现和药物靶点》所要介绍的就是作为一个新药研发人员或药师如何发现新药，进而明确需要解决的若干问题。 新药发现中基于药物靶点的药效学评价已经成为当今国内外新药研究和开发的基本方针。现代新药研发的主要内容之一就是寻找和确定药物靶点。当药物靶点确定之后，就要开展基于靶点的药效学评价，从而发现新药。通过本MOOC学习，使学生了解常见药物靶点的常见类型，掌握新药发现的基本步骤及其途径，又能学习抗血栓药物、抗糖尿病药物、抗恶性肿瘤药物、免疫抑制药、抗帕金森病药物、、抗阿尔茨海默病药物、心血管药物、抗菌药物 8大类代表药物的治疗作用及其相应的靶点。本课程还将关注全球新药研发动态。 同时本MOOC课程强调通俗性，需要先修课程是【生物学】，有【生物学】基础的学生就能学习本MOOC课程。平时每周有测试，期末有考试。考试合格颁发证书。



课程名称:中级商务汉语 - 入职与营销篇
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+20000002x+2015T3/about
课程分类:
老师信息:蔡 云凌PekingX 北京大学X
学生人数:未知
内容简介:简介本课程的学习目标有三：一是进一步提高以汉语作为第二语言的学习者在汉语听、说、读这三个方面的技能；二是学习并掌握常用的商务汉语词汇及句式表达；三是了解中国特有的商务礼仪和商务文化。 就具体学习的课程而言，在本课程结束后，学习者可以基本看懂招聘广告的主要信息，在公司的面试中与面试官进行基本的交流，并能与中国同事进行日常工作上的会话；可以对产品进行简要的介绍和说明，并在市场营销和售后服务环节与客户进行基本的交流。 学生者需要具有汉语的中级水平，最好已掌握800-1000个汉语基本词语。 本课程的学习环节包括：观看教学视频，每周5个，时长平均在15分钟左右；完成与当天的教学视频相关的练习题；完成每周的测试和同伴互评。 课程评定以每周的测试和同伴互评的成绩为参考对象，总分达到60分即可获得本课程的证书。



课程名称:Introduction to Seismology 地震概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+01233170x+2015T1/about
课程分类:
老师信息:赵克常 | Kechang ZhaoPekingX
学生人数:未知
内容简介:简介本课程是素质教育通识课程，具有典型的自然科学课程的特征。课程将简明扼要地介绍地震学的基本概念以及研究的方法，内容包括地震学史、地震仪原理与 地震图、地震波的传播理论、地球内部结构、勘探地震学、地震预报、临震措施和地震学最新进展。通过本课程的学习， 将会提升学生的自然科学素质，增强学生的抗震减灾意识以及提升学生的临震逃生能力。作为完成课程学习的要求，学生需要熟悉有关章节的内容，独立且正确地完 成课后练习，积极参与课程论坛讨论和其他活动。课程成绩将由在线小测验和期末考试组成，其中在线小测验占40％，期末考试占60％，总分达到60分可以获 得课程完成证书。 点击上方绿色按钮报名。



课程名称:定义美国的物品
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SmithsonianX+USHIS1.1x+2015_T2/about
课程分类:
老师信息:Richard KurinSmithsonianX
学生人数:未知
内容简介:简介备注：这是一门存档课程。 这是和精品课程系列同时开发的一门课，由美国国立博物馆的历史艺术文化部长，也就是理查德.库林博士主讲。这门课主要聚焦于美国历史上的四大重要方面。 美国的象征，从星条旗到自由女神像，它们为什么会成为美国的标志性元素？这些标志对于全球其他国家来说又代表着什么？ 权利与自由，从美国独立宣言到格林斯博罗午餐柜台事件，美国人民是如何定义以及持续完善关于公民权利和政府统治的定义？ 美哉美国，从来到这片大陆的第一批居民留下来的珍贵文物到美国国立博物馆的科学家们为保存文物所做的工作，美国人们，不论是本土居民还是移民们，他们是如何展望，探索，工作并且保护着这片土地和她丰富的资源？ 创造精神，从T型车的发明到航天项目的实施，美国的这些开拓性的发明又是如何改变世界的？ 在这门课上，你将了解这些美国历史上标志性的事物背后的故事，并由此获得对美国历史的独特视角。最重要的是，你还能联想到自己生活中的一些具有重要意义的物品，以及它们在你的生活中又扮演着什么样的角色。 这门课是由美国国立博物馆和精品课程：体验美国视频演讲课程中的由历史博物馆看美国历史改编而来的。 这是一门过去的存档课程。现在，你只能通过自由调节课程进度来学习这门课。这门课程的某些方面可能还不够完善，不能很好地提升学习的活跃度，但是很多人很享受这种看着视频，通过这种材料来学习的过程。



课程名称:教育中的大数据
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TeachersCollegeX+BDE1x+2T2015/about
课程分类:计算机学科 数学学科
老师信息:Ryan Baker副教授哥伦比亚大学教育学院
学生人数:未知
内容简介:简介现在教育逐渐呈现往线上、教育软件发展的趋势，形成数据爆炸的局面。数据爆炸可以运用于教育效率的提高，和支持学习方面的基础研究。 通过本课程的学习，你会学会如何以及在何时使用重要的方法来挖掘教育数据、进行学习分析。你将学习由教育数据挖掘研究人员研发的方法、学习分析（learning analytics）、大规模学习（learning at scale）、学生模型、教育界的人工智能及广泛运用于教育数据的标准数据挖掘方法。你将会学习如何运用这些方法，何时运用这些方法，以及不同应用的优缺点。 本课程将会探讨如何使用各个方法来解决教育研究问题、加强和干预教育软件和教育系统。这些方法的学习既包括理论层面，也包括实践方面，学员将学习如何运用、使用如RapidMiner等软件。课程内容也会对有效性和普遍性进行讨论，来确定分析结果的可靠性和可运用性。 有统计学基础，数据挖掘，数学模型，算法等背景知识为佳。本课程无需编程经验。 本课程的难度与哥伦比亚大学教育学院的学习分析硕士课程第一部分的难度相当，但探讨深度不及哥伦比亚大学教育学院的课程。



课程名称:间断时间序列方法政策分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+ITSx+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael LawUBCx
学生人数:未知
内容简介:简介间断时间序列分析和断点回归是常规收集的数据评估政策的两种最严格的方法。ITSx 全面介绍了间断时间序列（ITS）及断点回归（RD）的运行始末，包括适当研究问题的定义，数据源的选择和设置，统计分析，解释，演示及潜在的陷阱的识别。 课程结束后，学生需要使用ITS 和 RD 方法提出，管理并正确解释线性分析。他们还需要制定一个现实的研究提议，为未来的研究奠定基础。这将帮助他们将自己定位为公司、政府部门的职场达人或是学术部门中相关课题的技术专家。 ITS 和 RD的研发设计避免了许多与其他技术相关的缺陷。由于其分析强度的缘故， ITS 和RD方法的使用量已在过去的十年中迅速上升。这些研究已经超越了社会科学，包括： 研究交通速度区带对死亡率的影响 量化激励报酬对工人生产率的影响 评估限酒政策是否减少自杀 激励报酬对医生护理质量的影响 确定使用HPV(人乳头状瘤病毒)疫苗是否影响青少年的性行为 成功结业此课程，你将获得由英国哥伦比亚大学及在线课堂平台授予的专业证书。证书可以直接上传到你的“人际关系网”的个人档案中。



课程名称:征服空间:太空探索和火箭科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UC3Mx+BIA.1x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Daniel PérezUC3Mx
学生人数:未知
内容简介:简介 太空探险在人类历史上扮演着重要的角色。文化，政治和社会学的影响具有特殊意义，奉献给太空探险的资源数量非常大多。这次的航空航天课程是提供给有兴趣了解更多有关太空历史和探索太空探险对我们生活影响的人学习的第一步。   每个星期我们将集中于一个主要的章节，关于太空探索的历史和技术主题有关的介绍来深入理解这些历史发现。在七个星期的课程中，我们将会跟随着导致太空时代诞生的技术，政治和文化环境，在阿波罗和后阿波罗时代直至现在从竞争到合作揭秘太空探索的革命，分析目前太空探索的潮流。 为了成功的完成这个课程，你将需要使用评测工具来理解太空时代的关键事件和发展。你将会学习如何解决太空旅行，火箭喷射，太空系统和人类太空飞行的基础技术和工程的相关问题



课程名称:欧洲绘画：从达芬奇到伦勃朗到戈雅
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UC3Mx+CEH.1-ENx+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Jennifer Calles卡洛斯三世大学
学生人数:未知
内容简介:简介欣赏15-18世纪欧洲著名画家令人赏心悦目的艺术作品，探索绘画作品所传达出的意义。这段漫长的历史阶段中的画家包括莱昂纳多·达·芬奇、卡拉瓦乔、委拉斯开兹、论布兰特、维梅尔以及戈雅。这个阶段画家的思想有对美的追求、爱情中的愉悦和痛苦、权利和地位的表现亦或是世人与神和自然之间的关系。在这个历史时期的作品中，我们发现了现代主义思想的蛛丝马迹，以及对男性和女性在现世中角色的思考。本课程着眼于课程大纲所例举的画家的作品。学生在课程讨论区进行讨论，将有助于我们触及更高层面的问题。



课程名称:实用遗传学（第一部分）：基因如何塑造我们
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+UseGen.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Rosemary RedfieldUBCx 哥伦比亚大学x
学生人数:未知
内容简介:简介 我们都曾有过设法协调工作和生活的经历。本课程专为希望以灵活的方法管理其职业生涯的领导团队和个人而设计。全世界的男人和女人们都在努力寻找着看似不可能达到的工作与生活的平衡点，以获得全面的成功。参加这一课程的学习可与Catalyst专家们一起来探讨这一话题以及包容性领导力在创造灵活并富有成效的工作环境方面的重要性。学员们将通过研究以及各种情境下实际案例，学习实现职场灵活性的策略，并且将会了解到作为个人、团队成员以及经理人所具有的积极变革的力量。学员将了解到灵活工作环境的价值以及灵活的职场人与领导人之间的差距。课程每周都会安排一些小测验、引人入胜的案例研究以及有趣的视频资料，使学员们循序渐进地取得进步，并可与其他学员分享关于沟通、技术、打破神话、挑战和解决方案等话题的体验。结课时，学员们将制定一个灵活行动计划，将课程中所讲授的策略应用于工作和生活的其他方面。 奖励：注册报名“经验证的成就证书”，为此次关于职场内容的学习提供证明。课程结束时，学员将收到一个由三部分组成的“管理灵活性”交互式工具包，引导个人、经理人和组织机构理解并做出灵活的工作安排。



课程名称:原住民教育调和
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+IndEdu200x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sara DavidsonUBCx
学生人数:未知
内容简介:简介政府，校董会和原住民社区都将原住民教育视为头等大事，设定特殊的教学目标以确保原住民学习者在教育上取得成功。在省市地方以及国家级层面上，出现了越来越多的教育政策，这也意味着我们在设计、执行和评估原住民学习者学习机会时需要做出改变。教育改革须将提高原住民儿童与青年教育放在首要位置，教育者也要积极响应改革。 在诸如加拿大和澳大利亚，美国和新西兰这样的国家里，要建立和维持非原住民和原住民之间相互尊重的关系，和谐是其中非常关键的一点。 在和谐这一视角下，教育领导者和教学资源将引导学习者了解教育项目和教学实践是如何被用于将原住民知识世界观与课堂、学校和社区的教学法相结合。 教师、行政人员、职工、社区教育者、研究人员和青年人将会发现，教学实践的改革需要大家为了学习者的福祉，先改变自身的观念。



课程名称:学习Python编程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UTAx+CSE1309x+2016T1/about
课程分类:
老师信息:Farhad KamangarUTArlingtonX
学生人数:未知
内容简介:简介对电脑编程语言感兴趣却不知从何学起？本课程将是合适的起点。 Python是一门简单有趣的编程语言，如今是广泛使用的编程语言之一，适用于绝大部分编程场景，涵盖了用户图像交互界面开发至网页应用开发。 本课程是Python入门课程，适用于所有希望了解电脑编程基础内容的学习者。你将会学习到基础的电脑编程概念与术语，包括变量、常量、运算符、表达式、条件语句、循环语句和函数。本课程还包括上手实操练习，有助学生理解Python语言的结构同时逐渐帮助学生开发出更有效的程序。所有练习将基于现实操作中的种种问题。 学习本课程无需具备编程知识。



课程名称:鸟类101：宠物鸟概述
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UTennesseeX+BIRDS101.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Marcy SouzaUTennesseeX
学生人数:未知
内容简介:简介 鸟类是多么令人惊叹的动物！它们非常聪明，具有社交天赋，一些鸟还会成为理想伴侣！从大鹦鹉到长尾小鹦鹉，从小鸡到金丝雀和美冠鹦鹉，当考虑养一只这样满身羽毛的朋友做宠物时我们有太多的选择。 本课程提供有关宠物鸟护理的介绍材料，包括不同种鸟类的行为特征，禽类处理，解剖学和生理学，以及如何饲养宠物鸟。鸟类爱好者，宠物鸟饲养者，以及其它与鸟类一起工作的人将会了解到有趣又实际的信息！



课程名称:高超音速——从激波到超燃冲压发动机
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+HYPERS301.x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Anand Veeraragavan讲师昆士兰大学机械工程
学生人数:未知
内容简介:简介如果流动速度大于5马赫，那么这样的速度就称为超音速，这意味着流动速度是声音的5倍。在处于室温的空气中，声音的速度大约是340m/s，也就是说5马赫的速度将达到1.7km/s或超过6000km/h。在火箭发送卫星进入绕地球轨道时，在探测器进入另一个星球的大气层时，在飞机由超音速燃料冲压发动机（超燃冲压发动机）推动时，都会产生超音速气流。超音速——以超5马赫的速度飞行，由冲击波向超燃冲压发动机演变而引进的基本概念，并且，学习超音速将会引领学生进入一个新的阶段，在那儿他们可以分析超音速冲压发动机的性能。在未来，这也许将应用于进入宇宙空间的系统。



课程名称:IELTS雅思考试备考
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+IELTSx+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Philippa ColemanUQx
学生人数:未知
内容简介:简介IELTSx是一门综合性自主课程，它能帮你成功达到学术类雅思考试所需的分数。此课程包含80个小时以上的互动练习材料，涵盖了雅思的听、说、读、写四个模块。由于课程灵活，你可以根据自己所需调整学习进度。 这门创新性准备课程是由昆士兰大学的专家们设计，该大学不仅是雅思考试中心，也是全球领先的学习中心之一。每位专家都有着丰富的教学经验，帮助学生达到学术类雅思考试的要求，顺利进入以英语授课的大学。 课程的每一部分都运用多媒体演示，复习重要的考试技巧和策略。同时，课程还附有各种各样的权威雅思练习题，以及互动活动来集中锻炼你所需的技巧和策略，最优化考试成绩。 由于本课程是自主课程，你可以按顺序学完所有单元，也可以挑选你想集中学习的部分以应对学术类雅思考试。当你准备好了，你可以用一份雅思测试卷检测学习成果。学习完此门课程，你就能从容地面对学术类雅思考试了。



课程名称:学习HTML5
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:W3Cx+HTML5.1x+4T2015/about
课程分类:
老师信息:Michel Buffa教授蔚蓝海岸大学科学学院
学生人数:未知
内容简介:简介​HTML5是网络的标准语言，由万维网联盟，也称W3C，发展而来。HTML5是并将一直是组织在多平台上提供应用的关键技术。 HTML5现在适用于手机、连接对象、游戏机、汽车仪表板、甚至一些让人没想到的设备。一次编写便无处不在！ 在这门课程中，你会学到所有HTML5的新特性，能够建立既简便又强大的网站和应用。 HTML5为视频和音频提供本地支持而不需要插件，也支持办公应用和有流畅交互动画的游戏，甚至更多。HTML5所有的特性能让企业家和组织机构用上好几年。



课程名称:学习Python编程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UTAx+CSE1309x+2016T1/about
课程分类:
老师信息:Farhad KamangarUTArlingtonX
学生人数:未知
内容简介:简介对电脑编程语言感兴趣却不知从何学起？本课程将是合适的起点。 Python是一门简单有趣的编程语言，如今是广泛使用的编程语言之一，适用于绝大部分编程场景，涵盖了用户图像交互界面开发至网页应用开发。 本课程是Python入门课程，适用于所有希望了解电脑编程基础内容的学习者。你将会学习到基础的电脑编程概念与术语，包括变量、常量、运算符、表达式、条件语句、循环语句和函数。本课程还包括上手实操练习，有助学生理解Python语言的结构同时逐渐帮助学生开发出更有效的程序。所有练习将基于现实操作中的种种问题。 学习本课程无需具备编程知识。



课程名称:鸟类101：宠物鸟概述
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UTennesseeX+BIRDS101.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Marcy SouzaUTennesseeX
学生人数:未知
内容简介:简介 鸟类是多么令人惊叹的动物！它们非常聪明，具有社交天赋，一些鸟还会成为理想伴侣！从大鹦鹉到长尾小鹦鹉，从小鸡到金丝雀和美冠鹦鹉，当考虑养一只这样满身羽毛的朋友做宠物时我们有太多的选择。 本课程提供有关宠物鸟护理的介绍材料，包括不同种鸟类的行为特征，禽类处理，解剖学和生理学，以及如何饲养宠物鸟。鸟类爱好者，宠物鸟饲养者，以及其它与鸟类一起工作的人将会了解到有趣又实际的信息！



课程名称:人类演化导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:WellesleyX+ANTH207x_2+2T2015/about
课程分类:
老师信息:
学生人数:未知
内容简介:简介我们现代人是从原始人类进化而来，我们可以通过对人类化石的研究直接观察到原始人类的信息，人类化石是考古学研究的素材，也可以通过研究现代人类与已经灭绝的那代人的DNA得到信息。这门课将概括地介绍人类进化的历史，将现代人类与现在活着的大猿作为比较对象，因为猿是大约5-7百万年前我们全人类上一个共同的祖先。课程将重点讲述人类发展过程中的进化、古人类学家和相关调查者所使用的挖掘相关信息的方法。课程的开始会询问一些基础问题，比如进化是如何导致生物多样性的，活生生的人类与猿类有哪些不同之处？然后我们会仔细观察在过去的15000年间，人类血统如何首次与猿血统产生差异，南方古猿的盛衰，人属的起源与繁衍，以及最终由于农业生产活动的发展而发生根本性的进化。通过全课程的学习，学生将接触到形成对人类进化的理解的原始数据、地点和理论。 常见问题 参加该课程我需要事先具备哪些相关知识？ 不需要，本课意在作为人类进化知识的入门课，你唯一需要的经验就是作为人类的经验。 如果我具备这门课的先前经验，是否对我的学习有所帮助？ 当然！虽然这门课本质上是一门先导课，但是很多供讨论的问题都代表了相关领域研究及辩论的活跃话题。这门课将不仅向你展示Prof. Van Arsdale对这些议题的深远看法，还会告诉你数以千计的参加该课程的同胞们对这些议题的观点和想法。 参加这门课程我还需要付什么费用吗？ 不需要，edX上所有的课程都是免费的。讲义、虚拟实验室、探索以及课程阅读都可以在网上下载。 这门课会发证书吗？ 会的。对课程中获得及格分数的在线学习者，会颁发一张结课证书，这些证书表明你成功地完成了这门课程，但不会显示具体分数。证书将由edX颁发，命名为WellesleyX，表明此证书是由该课程发布的源机构所发。 我什么时候可以看讲课视频？ 课程周的安排开放之后，你可以随时观看演讲。 如果错过了课程的开课日期，我还可以申请加入吗？ 可以，你可以在开始日期到结束日期的任意时间报名。但是为了获得证书，你的出勤率必须至少达到60%。 其他问题 如果你对edX有任何疑问，请参阅edX常见问题。



课程名称:分子结构的量子力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UTokyoX+UTokyo003x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Kaoru YamanouchiUTokyoX
学生人数:未知
内容简介:简介 在化学领域中，了解我们身边的分子的几何结构是件非常重要和基本的事情。这门课程介绍了用于确定分子几何结构的两种主要方法：分子光谱和气体电子衍射。 在分子光谱学中，分子被光或电波照射以揭示丰富的信息，包括： 分子中电子的运动（第一周） 分子中核的振动运动（第二周），和 分子的旋转运动（第三周） 而在气体电子衍射方法中，用一束加速电子束来照射分子。电子束被分子核分散，散射波互相干扰形成衍射图。在第四周我们学习电子散射的基本机制和由此产生的衍射图像是如何揭示分子几何结构的。 在课程结束时，你将会明白分子振动在确定分子几何结构中的重要作用，并通过这两种方法获得信息对分子结构有一个更全面的理解。 常见问题 我需要买一本教材吗？ 不，你可以不使用教材。但如果你想对这门课程所讲的知识有进一步的了解，推荐你阅读一下教材： “量子力学分子结构”，Springer-Verlag, 2012。



课程名称:和edx一起探索混合式学习
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:edX+BlendedX+1T2015/about
课程分类:
老师信息:James Donald视频制作人edx
学生人数:未知
内容简介:简介教育技术正在迅猛发展，这种发展给教育者们带来了反思并改善教育实践的契机。混合式学习的概念给教育者提供了一个架构，来帮助他们有目的地将网上教育技术与面对面的课堂学习相融合。若这种方式能有效实施，混合式学习会增加学生的参与度，从而提高学生的学习成绩。 在这个课程里，我们将向您介绍混合学习的原则和实践。我们将探讨创造混合式学习体验的益处和挑战，讨论怎样设计并教授成功的混合式课程，并分享在课堂上使用EDX教学内容的特殊策略和范例。该课程会提供丰富的成功使用混合式学习的机构的教学范例，还有全世界各学院的实例。该课程还引用了有关混合式学习模范的研究及其影响。



课程名称:edX Demo
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/edX/edXDEMO101/_/about
课程分类:其他学科
老师信息:Lyla Fischer产品经理edx开发小组
学生人数:未知
内容简介:简介本示范特别针对新生设计以便学习研究如何参加 edX 课程。在本示范课程中，你将发现三个示范学习周和课程，其中包括很多课程中都会用到的各类互动工具，其中包括：视频、阅读资料、互动问题、实验室、分子编辑器、电子电路模拟器、互动元素周期表、蛋白质分子构建模型和分子结构工具等。你将学习多种回答问题的方式，以及对提示和打分技巧的解释。我们将跟进你在示范课程中的“进展”，显示你在自己的进度报告中会有怎样的得分。在参加示范课程前还有问题？ 可以查询我们的学生常见问题专区。



课程名称:狂暴的宇宙
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ANUx/ANU-ASTRO3x/4T2014/about
课程分类:
老师信息:Paul Francis研究员澳洲国立大学天体物理
学生人数:未知
内容简介:简介请注意,本课程可自主决定学习进程,你可以随时投入学习。 此课程时长为9周。每隔三个月颁发证书，对于课程要求做到半数达标的学生可以得到结业证书。下一次发证时间在2015年3月1日和2015年6月1日。 你是否想要探索宇宙中最致命最神秘的星体呢？或是研究黑洞，看看它们周围有什么逆转时空的物质。 我们先根据所知，再探究其相关的未解之谜。我们同样也会研究白矮星和中子星，在令人费解的定律与量子力学与相对论中碰撞出火花。还会研究矮新星,古典新星、超新星和甚至超超新星:在宇宙中最猛烈的爆炸。 本课程是专为那些想要在科普文章和电视节目介绍的基础上，更加深入的了解天文学的人开设的。 学员需要具备一定的高中数学和物理基础，才能从这门课程中充分收获知识。这是ANUx系列四门课程当中的第二门课程。四门课程构成了澳大利亚国立大学（ANU）的天体物理学大学一年级学习项目。本课程紧接着入门课程《宇宙最大的未解之谜》展开。不过，无需先学习上述入门课程。所有必要的背景知识，在本课程中均会加以重复。本课程之后，第三和第四门课程分别是关于“狂暴的宇宙”和宇宙学。



课程名称:系外行星
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ANUx/ANU-ASTRO2x/2T2014/about
课程分类:
老师信息:Paul Francis研究员澳洲国立大学天体物理
学生人数:未知
内容简介:简介请注意,本课程可自主决定学习进程,你可以随时投入学习。 此课程时长为9周。每隔三个月颁发证书，对于课程要求做到半数达标的学生可以得到结业证书。下一次发证时间在2015年3月1日和2015年6月1日。 系外行星的发现是现代天体物理学的最伟大的革命性突破之一。二十年前,我们对太阳系以外是否有行星一无所知。而今,情况全然不同。一千多行星系统被发现。宇宙中的行星不计其数。这些行星种类各异，有的热类木星运行中会掠过其所属恒星；有的行星寒冷且孤傲，远离其他星体自由运行；有的行星由钻石构成；而有的则遇水会下玻璃雨；还有很多“超级地球”甚至有行星会围绕中子星运动。在这门课程中，我们将带给你最新的对系外行星的研究成果，以及这些研究成果如何彻底改变了我们对太阳系这样的星系的形成过程的理解。本课程是专为那些想要在科普文章和电视节目介绍的基础上，更加深入的了解天文学的人开设的。学员需要具备一定的高中数学和物理基础，才能从这门课程中充分收获知识。这是ANUx系列四门课程当中的第二门课程。四门课程构成了澳大利亚国立大学（ANU）的天体物理学大学一年级学习项目。本课程紧接着入门课程《宇宙最大的未解之谜》展开。不过，无需先学习上述入门课程。所有必要的背景知识，在本课程中均会加以重复。本课程之后，第三和第四门课程分别是关于“狂暴的宇宙”和宇宙学。



课程名称:工程软件即服务，第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/CS-CS169.2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Sam Joseph
学生人数:未知
内容简介:简介CS169.2x是加州大学伯克利分校的软件工程服务课程（一学期）中的下半部分。在上半部分的课程CS169.1x中，学生使用敏捷开发方法在云中部署了一个简单的SaaS应用程序。在下半部分，CS169.2x中，学生会创造更复杂的应用程序，通过添加模式之间的关系，并使用JavaScript来加强。他们也会了解当把应用发布给真实的用户之后会发生什么，包括如何监视性能，找出并解决常见的性能问题，避免影响客户数据。最后，学生学习如何应用敏捷方法来提升和重构遗留代码，这是成为一名专业程序员的关键技能。这门课程中还会涉及到的主题有： 如何形成，组织和管理小型编程团队；设计模式介绍：它们是什么以及如何识应用它们的机会；使用Rails更先进的功能，如第三方认证，和在SaaS中经常用到的优雅的设计。这门课程会有3次家庭作业：2次编程作业和1次关于操作和部署的作业。这门课也会有一些小测验。此次课程中的视频和作业已经在2013年10月得到修正。在课程开始之前，尝试新的edX演示，在这里你将会找寻到有趣，交互式的学习环境和虚拟实验室。学习更多。 这门课的格式是什么样的？ 这门课程会包括讲座视频，它们被分成几个小视频，通常每个在8到12分钟之间。其中有一些可能包括“检查自己”的问题。还将有编程作业和独立的考试/测验，这不是视频讲座的一部分。 我怎样才能学到更多的课程内容？ 请观看我们录制的视频，特别是专门为本课程录制的部分。 讲座的文本是可以得到的吗？ 是的，课程的副本将是可以得到的。 我需要实时观看讲座视频吗？ 不需要，你可以在空闲的时候观看。 我需要为课程下载任何软件吗？ 我们将提供一个加载虚拟机映像的虚拟机软件。你可以下载这个项目并且通过免费的VirtualBox (virtualbox.org)软件在任何基于英特尔x86的电脑上运行，或者你可以使用我们所提供的方法在亚马逊弹性计算云中配置。 访问虚拟贮存器指令来下载虚拟器并且引导安装方向。 在课程中会使用Ruby 和Rails的哪个版本？ 请访问http://beta.saasbook.info/bookware-vm-instructions来获得所有需要课件的虚拟机映像。你可以下载这个项目并且通过免费的VirtualBox (virtualbox.org)软件在任何基于英特尔x86的电脑上运行，或者你可以使用我们所提供的方法在亚马逊弹性计算云中配置。一般而言，我们会使用Rails 3.2和Ruby 1.9.3，但是我们也会使用很多另外预设的工具，精粹和库。 这是一个过去/存档的课程。当下，你只能以自学的方式来学习这个课程。本课程的一些专题并没有十分活跃，但是很多人喜欢通过视频和材料进行学习。请注意检查本课程重新开课的时间。



课程名称:AP*备考计算机科学考试A——提高篇：第四部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/LUCS.4x/1T2016/about
课程分类:
老师信息:Sean Morris加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介涵盖了完整的高级布局*计算机科学课程的独特和引人入胜的方式。与其他在线入门编程课程相比，是一个显著的变化。然而，你将刻苦地学习java编程的艺术，你将花费大量时间设计和编写游戏和模拟。本课程没有教材，因为所有的材料都是在线的。你需要阅读；通过自我检测来检查你的理解；分析，修改，在编写代码时不断调试；与你的同学们一起学习来达成共同理解。你会用声音和图片来做（你听起来像是在说什么？），编写冒险游戏和“智能”棋类游戏，并花时间努力了解整个程序，而不只是一个小片段。 我们设计了这个课程来帮助高中生为高级计算机科学考试做准备，我们的课程将涵盖所有你需要知道的一切。这门课程已经在学校成功地上了很多年，现在任何人都可以通过EDX来学习，无论你是否还在上学。如果你是一个成年人，或者一个不打算参加考试的学生，你就更欢迎加入！我们超越了美联社所需的最低要求，你将学到真正的程序员需要的技能，引入图形、鼠标命令及其他工具应用。 这门课程的教学原则是“实验室中心”，讲义将被动手活动所取代。我们不会播放长视频，课程的网页将是你的教科书。 了解更多：关于我们的高中及AP考试准备课程



课程名称:统计学入门：描述统计学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/Stat_2.1x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:Philip B. Stark教授加州大学伯克利分校统计学
学生人数:未知
内容简介:简介当下，我们的生活充斥着各式各样的信息，而且大多数的信息以数字的形式展现，因此理解这些数据的意义就显得尤其重要。Stat2x不仅是对统计学中一些基本概念及方法的介绍，同时也是一门以数据立脚的科学。这门课相当于统计学2的网络课程，每年都会有将近1000名学生报名上这门由伯克利大学开设的为期15周的入门课程。统计学2这门课由3个部分组成，每5周的内容为一个部分。Stat2.1x 是三部分中的第一部分。Stat2.1x 的重点是描述统计学。描述统计学的目的是以清晰有效的方式概括、呈现数字信息。课程包含了用图表和数字的方式来呈现数据，从描述单一变量过渡到描述两个变量的关系。我们将会用科学及人类学领域的各种数据来解释统计方法。无需记忆一些公式及算法。Stat2.1的重点是要理解计算结果的推理过程、行之有效的假设以及对结果的正确解释。常见问题这门课的形式是怎么样的？指导课包括了一些简短的讲座，并附有练习来检测是否理解课上所学内容。等级（通过或者不通过）是以平常的作业分数、小测及最后的期末成绩综合评定的。学习这门课程要交多少钱？ 不需要交任何钱！课程是免费的。有提供课程的讲义吗？ 当然。我们所有的课程都将会有和视频同步的字幕。 我需要在线看课程吗？ 不。你可以在任何闲暇时刻观看课程视频。我可以联系老师或者助教吗？



课程名称:工程软件即服务，第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/CS-CS169.2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Sam Joseph
学生人数:未知
内容简介:简介CS169.2x是加州大学伯克利分校的软件工程服务课程（一学期）中的下半部分。在上半部分的课程CS169.1x中，学生使用敏捷开发方法在云中部署了一个简单的SaaS应用程序。在下半部分，CS169.2x中，学生会创造更复杂的应用程序，通过添加模式之间的关系，并使用JavaScript来加强。他们也会了解当把应用发布给真实的用户之后会发生什么，包括如何监视性能，找出并解决常见的性能问题，避免影响客户数据。最后，学生学习如何应用敏捷方法来提升和重构遗留代码，这是成为一名专业程序员的关键技能。这门课程中还会涉及到的主题有： 如何形成，组织和管理小型编程团队；设计模式介绍：它们是什么以及如何识应用它们的机会；使用Rails更先进的功能，如第三方认证，和在SaaS中经常用到的优雅的设计。这门课程会有3次家庭作业：2次编程作业和1次关于操作和部署的作业。这门课也会有一些小测验。此次课程中的视频和作业已经在2013年10月得到修正。在课程开始之前，尝试新的edX演示，在这里你将会找寻到有趣，交互式的学习环境和虚拟实验室。学习更多。 这门课的格式是什么样的？ 这门课程会包括讲座视频，它们被分成几个小视频，通常每个在8到12分钟之间。其中有一些可能包括“检查自己”的问题。还将有编程作业和独立的考试/测验，这不是视频讲座的一部分。 我怎样才能学到更多的课程内容？ 请观看我们录制的视频，特别是专门为本课程录制的部分。 讲座的文本是可以得到的吗？ 是的，课程的副本将是可以得到的。 我需要实时观看讲座视频吗？ 不需要，你可以在空闲的时候观看。 我需要为课程下载任何软件吗？ 我们将提供一个加载虚拟机映像的虚拟机软件。你可以下载这个项目并且通过免费的VirtualBox (virtualbox.org)软件在任何基于英特尔x86的电脑上运行，或者你可以使用我们所提供的方法在亚马逊弹性计算云中配置。 访问虚拟贮存器指令来下载虚拟器并且引导安装方向。 在课程中会使用Ruby 和Rails的哪个版本？ 请访问http://beta.saasbook.info/bookware-vm-instructions来获得所有需要课件的虚拟机映像。你可以下载这个项目并且通过免费的VirtualBox (virtualbox.org)软件在任何基于英特尔x86的电脑上运行，或者你可以使用我们所提供的方法在亚马逊弹性计算云中配置。一般而言，我们会使用Rails 3.2和Ruby 1.9.3，但是我们也会使用很多另外预设的工具，精粹和库。 这是一个过去/存档的课程。当下，你只能以自学的方式来学习这个课程。本课程的一些专题并没有十分活跃，但是很多人喜欢通过视频和材料进行学习。请注意检查本课程重新开课的时间。



课程名称:可扩展的机械学习方法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/CS190.1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Ameet TalwalkarUC BerkeleyX
学生人数:未知
内容简介:简介机器学习旨在依靠计算机科学、数据统计、概率和优化等基本概念从数据中提取知识。学习算法使一系列应用程序-从日常任务,比如产品介绍和垃圾邮件过滤到前沿应用程序如自动驾驶汽车和个性化医疗成为可能。大数据时代，数据集无论是从规模还是复杂性上都在快速发展，云计算越来越普遍,机器学习技术正迅速成为大规模数据处理程序的核心组成部分。本课程介绍了在开发灵活的机器学习方法时用到的基础统计和机器原则。我们通过说明这些方法的组成,包括探索性数据分析、特征提取、监督学习,和模型评估呈现出一个完整的数据处理视角。通过使用 Apache Spark- 一种适用于大规模机器学习任务的集群计算系统，你将获得将这些原则付诸实践的经验。你将为基本统计模型进行灵活计算(线性回归、逻辑回归、矩阵分解、主成分分析),解决不同领域的关键问题:网络广告、个性化推荐、认知神经科学。这份自我评估文件有一个小测验还有能够帮助回顾相关背景资料的在线资源。



课程名称:运用数学模型的期权定价
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CaltechX/BEM1105x/_/about
课程分类:经济·管理学科 数学学科
老师信息:Jaksa Cvitanic加州理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介这是一个关于期权等金融衍生产品，以及其应用风险管理的介绍性课程。我们将以离散时间，二叉树模型开始，但课程的大部分内容都在连续时间，布朗运动驱动模型的框架中。一个基本的关于随机的，伊藤积分的介绍将会给出。标准测试模型将会使用布莱克-斯科尔斯-默顿的定价模型，但我们也将讨论更多的普遍模型，如随机波动模型。我们将讨论偏微分方程的方法和概率性鞅方法。我们还将介绍利率和固定收益衍生品模型。我教的是同一个课程在加州理工学院，作为优秀的本科课程。这意味着这个课程可能是具有挑战性的，并且需要认真努力。在另一方面，圆满的完成这个课程将使您能够对标准的期权定价模型有一个更加充分的认识，并且使您自己能够进一步研究这个问题，或以其他方面。



课程名称:AP*备考计算机科学考试A——提高篇：第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/LUCS.1x/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sean Morris加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介一个课程用一个独一无二和吸引人的方式涵盖了高级计算机科学课程。在线编程入门课程中这是标志性的一步。当你打算认真学习Java的编程艺术时,你需要花很多时间设计、编写游戏和模拟。这门课没有教科书,因为所有的材料都是在线的。你会阅读,通过自测来检查自己的理解;分析、修改和调试代码以及编写程序,和同学们一起工作来达成共识。你会处理声音和图片(你觉得背景音乐听起来像什么?),写冒险游戏,“智能”棋盘游戏,和花时间尝试了解整个项目而不仅仅是一小部分。 我们设计这门课程来帮助高中学生准备高级计算机科学测试,我们会讨论所有你需要知道的知识。它已经在课堂中成功应用好几年了,现在,它可通过EdX用于任何人无论是不是在学校。如果你是一个成年人或一个不用参加美联社测试的学生,欢迎你也来!我们超出了美联社委员会的最低要求，包括制图、鼠标指令和程序员的其他工具。 我们这门课程基于“以实验室为中心”的原则指令,讲座被实践活动所取代。我们不包括长的、详实的视频,本课程的网页将成为你的“教科书”。 了解更多关于我们的高中和美联社考试准备课程 高级美联社是大学委员会的注册商标,没有生产的参与,这些课程没有批准。



课程名称:计算机的美与乐（CS原则）：第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/BJC.1x/3T2015/about
课程分类:
老师信息:Dan GarciaUC BerkeleyX
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门计算机科学原理课程，旨在扩大计算学的参与范围，让非传统团体参与进来。第1部分，共4部分。 《计算机的美与乐》（BJC）是一门由加州大学伯克利分校开发的计算机科学原理课程，旨在扩大计算学的参与范围，让非传统团体参与进来。计算学已经深刻地改变了我们的世界，为人们连接、设计、科研、娱乐、创造和表达自己开辟了美好的、新型的方式。然而，计算机的“使用”仅仅是计算学这个大课题的一个小部分。真正的变革性的、赋予我们强大力量的体验，来自于计算机“编程”的学习过程，即，怎样把思想转化为代码。 本课程正是向学生讲授如何做到这一点。课程使用基于“Scratch”语言的“Snap！”语言，它被称为有史以来人们发明的最友好的编程语言之一。它纯粹使用图形进行编程，也就是说，编程是通过将方框拖来拖去、用小方框构造大方框来进行的。但是，本门课程讲解的远不仅仅是如何学习编程。我们将专注于七大理念（创造力、抽象化、数据和信息、算法、编程、因特网、全球影响）和六大计算学思维实践（连接计算、创建计算制品、抽象化、分析问题和制品、通信、协作）。整个课程当中，我们都很注重相关性：与学生相关、与社会相关。这门有趣的入门课程不仅仅适合计算机科学专业学生，而是适合每个人……加入我们吧！ 点击这里了解更多关于高中备考和AP*备考课程的信息



课程名称:计算机的美与乐（CS原则）：第3部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/BJC.3x/1T2016/about
课程分类:
老师信息:Dan GarciaUC BerkeleyX
学生人数:未知
内容简介:简介《计算的美与乐》这门计算机基本原理课程，开设于加州大学伯克利分校，旨在扩大在非传统人群中，对计算机学科的参与度。计算，已经深刻地改变了我们的世界，为人们的交往、设计、研究、玩耍、创造、翻开了新的一页，并帮助人们更好地表达自我。然而，简单地使用电脑任只是沧海一粟，真正其变革作用，不断积累经验的是学会如何用电脑编程，将一个个想法变成计算机中的代码。 本课程将教授学生确实地操作最亲切的程序语言之一——Snap！（基于Scratch）。Snap！通过简单地拖动块，并用小块来组成大块来进行编程，是最为纯粹的计算机图像型语言。我们关注于七项理念（创造力、抽象、数据和信息、算法、编程、互联网和对全球的影响），六项计算机思想实践（连接计算、创建计算工作、提取、分析问题和工作、通信以及协作）。在课程学习的全过程里，关联性是强调的重点：面向学生和社会的关联性。而这门有趣的、介绍性课程不仅是面向计算机专业学生，更是面向每一个人。快加入我们吧！ 了解更多关于我们高中和AP*考试项目的课程。



课程名称:马克吐温《哈克贝利·费恩历险记》：BerkeleyX读书俱乐部
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/ColWri3.2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介本课程深入研究了马克·吐温写于1884年的小说《哈克贝利·费恩历险记》。这部小说在美国文学和历史上都占据着重要地位，是美国主流文学中最早用方言写成的作品之一，书中大量使用美国南方地区英语。虽然这让小说乍读起来难以理解，却使得读者有机会了解当时的英语语言特点。 这本书因其对密西西比河流域人文自然风貌的精彩描写被读者广为称赞。故事发生在内战之后的美国南部，全书刻画了一个消失于20年前的社会。《哈克贝利·费恩历险记》通常被认为是对美国南部根深蒂固的社会理念，尤其是种族歧视思想的一次辛辣讽刺。 课程的参与者将阅读、讨论本书及其影响并进行写作。与大多数读书俱乐部相似，本课程将着重进行讨论。课程材料包括帮助理解本书的背景信息、词汇和语言支持。考试形式包括小测验和短文写作作业。 本课程为伯克利读书俱乐部课程的第二部分。



课程名称:大学预科微积分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/Calc001x/2T2015/about
课程分类:数学学科
老师信息:Wolter Groenevelt助理教授荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介数学是科学，工程和技术的语言。 微积分是任何理工类本科生的基础数学课程。 大学预科班的微积分课程将会带你提前准备好学习大学微积分课程， 带你复习四个重要的数学主体，这些都是刚上本科的大学生所要掌握的， 分别是：函数，方程式，微分，积分。 这门课程学习结束后，你就将做好了充分的准备去攻读大学微积分课程。 你将学会理解必要的定义和所需的数学概念， 你也将会训练去应用这些知识，解决数学问题。 在你大学的第一节微积分课上，你将会很自如地运用这些基础的数学知识， 而且这些知识都是建立在高中数学基础上的。我们目的 是教会你这些技巧，但同样也会告诉你数学在不同的理工科背景下被如何应用。 教学方法 这门课包含了3-5分钟的教学视频，鼓励将数学运用在理工科领域的视频，还有练习，作业和考试。 指定的家庭作业和考试将会决定你最终的成绩。 这门课程的材料可在线上免费获得。 我们同样 包含了荷兰代尔夫特理工大学的同学们给你的一些小建议，告诉你什么才是开启你在大 学理工类专业学习的最好方法。 你的课程老师会鼓励你和你的同学彼此帮助，并在课程论坛上分享想法从而相互学习。我们同样鼓励你和我们分享你高中学习数学时的奇闻轶事。 先决条件 这门课程回顾了高中阶段的数学知识，旨在消除高中和大学之间的差距。 许可 该门课程材料版权归代尔夫特理工大学理工大学所有，并获得CC-BY-NC-SA4.0国际执照。 了解更多有关我们高中和美联社的考试准备课程的信息 大学预修课和美联社都注册了大学委员会的商标，他们不涉及也不认可这些课程材料。



课程名称:生物基产品技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/TBP01x/_/about
课程分类:生命科学学科
老师信息:Isabel Arends荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介由于化石燃料和原材料的使用导致气候变化，现在可再生原材料和能源的替代品的使用正在火热进行中。这种转变不是一种奢侈，它已经成为一种必然。我们可以使用特殊的微生物道具使得有机废物源源不断转变成生物材料、化学物质以及生物燃料。这段进程以一种可持续的方式为生物技术流程设计提供了深刻的见解和技术手段。五位资深的领导在整个过程中将会教授你们有关工业生物技术的基本要素以及如何将这些技术运用到发酵设计进程中来生产燃料、化学物质以及食品。在整个过程中，你将接受挑战并设计你自身的生物技术进程以及评估它的性能和持久性。本科生课程中包含来自工业以及巴西拔皮纳斯大学的嘉宾座谈，他们在生物乙醇产品方面有着长达40年的经验。这段进程是由代尔夫特理工大学、国际英格兰银行财团以及拔皮纳斯大学联合首创的。在许可方面，这门课程的进程材料版权属于代尔夫理工大学，并且署名非商业使用3.0荷兰授权许可协议。



课程名称:窃听大数据：互联时代的隐私与监听
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/ENGRI1280x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Stephen B. Wicker教授康奈尔大学电气和计算机工程
学生人数:未知
内容简介:简介蜂窝技术如何使得大规模监听成为可能？ 用户是否有权反对监听？ 监听将如何影响我们对蜂窝和其他技术的使用？ 它将如何影响我们的民主制度？ 你是否知道蜂窝网络搜集的元数据对其用户意义深远？在本课程中你将研究所有这些问题，同时还会探讨相关的 WiFi 和互联网监控话题。 本课程研究的这些问题处于网络科技、法律和社会学的交叉领域，适合对信息网络的运用相关的技术、政治和伦理问题感兴趣的学生。本课程将包括对初学者进行广泛的综述，同时会指出具体资源以便于有志于研究公司或政府政策发展的学生学习参考。



课程名称:到最大的数据分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/EX101x/_/about
课程分类:计算机学科 经济·管理学科
老师信息:Felienne Hermans代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介EX101x适用于正在数据分析中挣扎的那些人。那些疯狂的电子表格是出自于你的上司？分析传感器数据字节？为了明白意思，你是否正在寻找一种简单的方法来使你的数据可视化？我们已经为你找到了这种简单的方法! 利用视频讲座和动手练习，我们将会教你一些提高你数据分析技巧的技术和最好的练习。 我们将用电子表格深潜入数据分析：数据透视表，VLOOKUPS函数，命名范围，假设分析来制作更好的图表。在这门课的第一周里都包含了这些内容。接下来，我们会调查电子表格模型的质量，尤其是如何来确保你的电子表格保持无误差和鲁棒性。 最后，如果我们已经掌握了电子表格，我们将会演示其他用来储存和分析数据的方法。我们将会深入了解一种程序设计语言Python，如何帮助我们分析和操作数据。 这门课的宗旨，在于帮助你克服工作，研究以及学习中数据分析的挑战。因此，我们鼓励你积极地参加这门课，然后提出你在讨论论坛里所遇到的问题。 你想在EX101x上保持最新的新闻数据和幕后花絮吗？我们有一个Twitter账户——@EX101x。 许可证：这门课的课程材料是代尔夫特科技大学版权，已经被Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike (CC-BY-NC-SA) 4.0 International 认可。



课程名称:神经元动力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/EPFLx/BIO465.1x/4T2014/about
课程分类:
老师信息:Wulfram Gerstner教授瑞士洛桑理工大学计算机科学和生命科学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程是以单个神经元为模型，对理论神经学以及计算神经学领域进行入门讲解。神经元可对一系列短的电脉冲（尖峰电压）刺激进行编码。学生们将学会使用诸如微分方程，相平面分析，时间尺度分离以及随机动态过程等数学工具来理解神经元的动力学以及神经编码。 第一周：第一个简单的神经元模型 第二周：Hodgkin-Huxley模型与生物物理建模 第三周：二维模型（上）与相平面分析 第四周：二维模型（下）与树突 第五周：多元脉冲序列与神经编码 第六周：噪声模型，噪声神经元与编码 第七周：各神经元模型编码与解码的评估



课程名称:全球化的赢家和输家：带给发达国家和发展中国家的挑战
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/GeorgetownX/INFX523-02x/_/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Theodore H. Moran乔治城大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程将会研究穿越国界的贸易、投资和技术的传播是如何影响发达国家和发展中国家的公司、工人和社区的。它将调研哪些国家从全球化中获利和哪些国家在全球化中失利或处于劣势。这门课程将会探索下面这些困难的问题： 发展中国家如何避免资源诅咒？ 有哪些可行的方法来应对可能出现的血汗工厂中的虐待？ 新兴的市场经济如何利用从当地公司到发达国家市场的供应链？ 全球化如何帮助解决发达国家的工资不均？ 发达国家应该保护或促进制造业的就业吗？ 中国正在成为一个经济上的超级大国吗？ 美国正处于经济衰退中吗？ 这门课将以由参与者决定如何解决美国赤字危机、改革社会保障制度从而保证美国在全球经济中的竞争地位作为结束。



课程名称:电机工程 II
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/EPFLx/EE-102Bx/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Yves Perriard瑞士洛桑理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程使用法语授课。本课程主要涉及三相交流电系统，工业电力的支柱与某些类型的电机。我们将会学习对称、不对称三相负载联结，以及主动、被动功率。接着会从无功功率的补偿方式展开。本课程也会涉及过渡过程、诱导电路、连通器、断路器来控制直流或交流电路。教学的重点是许多现代电器的基础，如配电、电力传动、电池充电、电源开关与照明。



课程名称:通信系统概览：从信号到数据包，第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUSTx/elec12002x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Bertram Shi教授香港科技大学电子计算机工程部
学生人数:未知
内容简介:简介你有没有好奇过，信息是如何通过你的手机或WIFI热点进行传输的？这门课程将帮助你了解在系统设计中遇到的权衡问题和所使用的基本工程工具。 课程分为三部分，在第一部分，我们检测了点对点通信方式，即单个发送器向单个接收器传输数据；第二部分我们检测了多个发送端是如何共用同一个物理信道的；第三部分我们讨论了信息是如何通过多个用户连接形成的网络进行传输，并保持信息的可靠性的。我们将提供在线的互动练习来帮助你建立处理这方面问题的直觉。 这门课程是在麻省理工学院（MIT）的6.02数字通信系统课程的启发下和基础上建立的，Bertram Shi教授利用他2009年的假期制作了这门课程。 本次课程结束时你能够： 学会信息是如何通过多个用户连接形成的网络进行传输，并保持信息的可靠性。 基本了解设计数字通信系统时面对的权衡问题和工程工具的使用。 探讨克服权衡问题和工程工具使用等难题的有效方法，并培养这方面的直觉，建立有用的系统。



课程名称:通信系统概览：从信号到数据包，第三部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUSTx/elec12003x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Bertram Shi教授香港科技大学电子计算机工程部
学生人数:未知
内容简介:简介你有没有好奇过，信息是如何通过你的手机或WIFI热点进行传输的？这门课程将帮助你了解在系统设计中遇到的权衡问题和所使用的基本工程工具。 课程分为三部分，在第一部分，我们检测了点对点通信方式，即单个发送器向单个接收器传输数据；第二部分我们检测了多个发送端是如何共用同一个物理信道的；第三部分我们讨论了信息是如何通过多个用户连接形成的网络进行传输，并保持信息的可靠性的。我们将提供在线的互动练习来帮助你建立处理这方面问题的直觉。 这门课程是在麻省理工学院（MIT）的6.02数字通信系统课程的启发下和基础上建立的，Bertram Shi教授利用他2009年的假期制作了这门课程。 本次课程结束时你能够： 学会信息是如何通过多个用户连接形成的网络进行传输，并保持信息的可靠性。 基本了解设计数字通信系统时面对的权衡问题和工程工具的使用。 探讨克服权衡问题和工程工具使用等难题的有效方法，并培养这方面的直觉，建立有用的系统。



课程名称:迎接改变：提升自我的新途径
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/GSE1.1x/_/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Robert Kegan哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介你是否有着提升自我的目标，经过实践证明却与你的最本意初衷、最明智的计划和最佳的努力背道而驰呢? 你是否曾为2014年做过新年计划呢？ 本课程将邀你参加一个全球范围内的实验，以此来观察是否 Kegan 和 Lahey 的打破常规并屡获殊荣的方法能够在线得以实施，从而帮助成千上万的人们能在各自的私人生活或工作中实现持久性的改变。通过示范、练习、阅读、实验、小组支持和新颖的互动工具，本课程将讲授有关个人改变的心理学新理论，可是不仅如此，它还将从第一堂课到课程的最后，让你将这种理论运用的自己身上。2011年，美国企业家和电视节目主持人奥普拉·温弗里列出了新年伊始应该做的最重要的10件事。名列榜首的就是，“迎接改变。” 来吧，一起加入我们这次实验！ 在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:亚洲商务英语：口语部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUSTx/EBA101x/_/about
课程分类:外语学科
老师信息:Sean McMinn高级讲师香港科技大学语言教育中心
学生人数:未知
内容简介:简介对许多经营跨国公司的商人来说，英语是一项必须掌握的技能。随着亚洲经济崛起，并更多地参与到全球经济中，英语成了一种通用语（lingua franca），一种不同母语的人群间相互交流、交换信息的语言。 这门课程有两个目标：第一，向非英语母语的亚洲商人介绍一些提高口语和沟通能力的方法；第二：检验文化融合和全球化对英语交流的影响。 你将通过参与一个模拟亚洲商业项目，探索在中国或其他亚洲国家开展业务的方法，提高用英语有效沟通这一重要能力。 七周的课程结束后，你将能够： 发音清楚明了，并掌握适当的、有说服力的说话节奏； 理解并使用在商务英语和业务讨论中常用的一些词汇和表达方式； 确定口头演讲的目的，以满足听众的需求； 组织一个口头演讲，让听众满意，并达到自己的目的； 发表一个有教育性和说服力的演讲来讨论一个关于亚洲商务环境的话题； 加深对商业交流目标中跨文化问题、风格、类型的理解。



课程名称:24小时古代希腊英雄（第16-21小时）：悲剧中的英雄
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/HUM2.4x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Natasha Bershadsky老师哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介*注意-这是一门归档课程* HUM 2.4x.是“24小时古代希腊英雄”系列五个模块的第四部分，《第16-21小时：悲剧中的英雄》，课程将把我们带入戏剧中的古典诗歌的世界，包括埃斯库罗斯的三部悲剧，索福克勒斯的两部，以及欧里庇得斯的两部。我们可以从这里知道我们对希腊古典英雄的了解很大程度上都来自于世界文学。戏剧作为中介，使得英雄们更加平易近人，因为我们认为比起其他文字艺术，比如史诗和颂歌，戏剧更加易于理解。但是，在我们分析完这三部经典悲剧之后，我们将探讨英雄崇拜的传统，它早已融入戏剧这门文字艺术之中，为悲剧带来了不一样的光辉，让我们对悲剧中的英雄和这门艺术本身感到陌生。接着，也许是有史以来第一次，我们将探讨希腊古代悲剧英雄与我们一点儿也不像——甚至比史诗和颂歌中的英雄更不像。悲剧中的男女英雄比生活中更恢弘，远远超过我们的想象，同时达到了高尚和堕落，挑战我们对于宇宙中的平衡的认识。就像在七个悲剧中最后的那个将介绍的，在遥远的过去，英雄身上存在着不均衡，这种不均衡只能在现在通过经历平衡的意识来弥补——这个仪式将在英雄式悲剧的戏剧中达到顶峰。 查看本系列的其它课程 ：模块一《24小时希腊古代英雄（第1-5小时）：史诗和颂诗》， 模块二《第6-11小时：史诗和图像中的英雄形象》，模块三 《第12-15小时：英雄崇拜》，模块五《第22-24小时 ：柏拉图和其他所有的英雄》。 这是一门归档课程。现在，你只能通过自主学习的方式来查看这门课程。课程中的一些功能可能无法使用，但是仍能共通过观看视频讲座和阅读材料。记得确认这门课程重开的时间。



课程名称:生命科学的统计学和R编程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael Love助教哈佛大学生物统计学
学生人数:未知
内容简介:简介注意 -这是一个存档课程  我们将学习基本的统计推断知识为了理解和计算P值和置信区间。我们将提供一些用R方法编程的例子，这将会使概念和实践结合起来。R编程问题集将用于测试你的理解程度和进行基本数据分析的能力。我们将使用可视化技术来研究新数据集并确定最合适的方法。当数据不符合标准方法的假设时，我们将介绍稳健的统计技术作为替代方案。我们还将介绍使用R脚本执行再现性研究的基础知识。 主题： 分布 探索性数据分析 推断 非参数统计 本课程一部分是由美国国立卫生研究院R25GM114818支持。 本课程是由8个部分组成的总课程的一部分： * 2015年4月27日开放注册 * 课程开始于1月19日；2015年5月23日完成所有任务 PH525.1x：生命科学中的统计学和R编程 PH525.2x：线性模型和矩阵代数导论 PH525.3x：生命科学的高级统计学 PH525.4x：Bioconductor导论 PH525.5x：案例研究：RNA序列数据分析 PH525.6x：案例研究：发现变异和基因分型 PH525.7x：案例研究：ChIP序列数据分析 PH525.8x：案例研究：DNA甲基化数据分析 哈佛大学继续从事于关于学习的科学。通过注册成为HX课程的在线学习者，您也可以参与学习研究。阅读我们的研究计划您可以了解更多。   这是一个过去/归档的课程。此时，你只能以自学的方式来探索这门课程。本课程的某些特征可能并不有效，但许多人喜欢看录像并以这种材料进行学习。请确保检查本课程的重播。



课程名称:Bioconductor使用入门
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.4x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael Love助教哈佛大学生物统计学
学生人数:未知
内容简介:简介*注意：本课程已存档* 本课程将会讲解Bioconductor项目下常见的软件包用途，你将自行决定是否学习第二代基因测序方法或者微阵列方法。本课程也将讲解一些标准化，分批校正，以及检测的方法，以提高数据吞吐量。 主题： 生物学简介 第二代基因测序   GRanges, Rsamtools 计数统计模型 计数差异表达 微阵列   eSets 背景校正 阵列差异表达 标准化 高级差异表达 批次效应 基因组测试 本课程一部分由NIH授权的R25GM114818支持 * 2015年4月27日起停止课程注册 * 3月30日开课；所有的课程作业需在2015年5月23日前完成 本门课程与其余七门共同组成总课程：PH525.1x: 生命科学中的统计学与R编程 PH525.2x：线性模型和矩阵代数简介 PH525.3x：生命科学的高级统计学 PH525.4x：Bioconductor导论 PH525.5x：案例研究：RNA序列数据分析 PH525.6x：案例研究：发现变异与基因分型 PH525.7x：案例研究：ChIP序列数据分析 PH525.8x：案例研究：DNA甲基化数据分析 哈佛X课程强调学习的科学性。通过注册成为HX课程的学习者，你还将参与到关于学习的研究中。想要了解更多信息，请阅读我们的研究声明。 该课已存档，你可以根据自己的进度进行学习。课程中的某些功能可能不可用，学习者仍然可以观看视频并利用课程资料进行学习。需要时可以查看课程重播。



课程名称:全球健康：从生物社会学进行案例研究
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/SW25x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:Salmaan KeshavjeeHarvardX 哈佛大学X
学生人数:未知
内容简介:简介*注意 - 这是一个归档课程* 这是对全球健康的一门跨学科导论课程。本课程的目标是通过特定的生物社会学的角度构造全球健康问题和行为集合的框架。课程使用分析手段工具包，并用它们检测全球健康历史和现代方案，同时我们也会小心留意社会学的辩证知识。教学团队包括四位内科-人类学家，有着在亚洲、非洲、东欧和美洲的工作经验。他们的工作是探索全球健康领域应包括什么，全球健康问题是如何解决和形成的，以及全球健康干涉在人们所预期和不符预期方面的表现。这门课程希望能够启发并教授以下问题： 全球意识。这门课程目的是是学生能够了解不同传统、政府和历史在塑造健康和幸福方面的角色。不仅如此，这门课程用民族学和案例分析来讲全球健康问题同生活和个人联系起来，而不是仅仅构建一个贫困人群无面形象作为全球健康这门课的主要精神。 对伦理的约定。在这门课中，学生将会被要求批判性的评估支持了历史和现代全球健康约定的伦理架构。学生们将被要求思考不平等和苦难的道德问题，并批判性的评估各种带来这些不平等的伦理架构 激励和可能的观念。在全球健康过多的挑战会轻易的产生愤世嫉俗，消极，无助 ，学生将学会不管全球健康这个领域多么复杂，不管这些挑战多么险峻，它们都是可以被设计、补偿，可以通过项目和政策为世界上最贫困和最受苦的人们带来无数的积极改变。 本门课程需要花费多少时间？ 大约每周四小时。 学习本门课程要花多少钱？ 本课程免费！ 我需要看讲座的直播吗？ 不，你可以在任何空闲时间观看讲座。 我能联系老师或者助教吗？ 可以，但是不是直接联系。你可以在讨论区询问关于课程的问题。老师会查看讨论区并可能会回答提问最多的问题。在很多情况下来自其他同学的回答可以满足你的问题，而且会更快。 Is this course related to a campus course of Harvard University? Yes. This course corresponds to the campus course SW25X - Case Studies in Global Health: Biosocial Perspectives. HarvardX pursues the science of learning. By registering as an online learner in an HX course, you will also participate in research about learning. Read our research statement to learn more. This is a past/archived course. At this time, you can only explore this course in a self-paced fashion. Certain features of this course may not be active, but many people enjoy watching the videos and working with the materials. Make sure to check for reruns of this course.



课程名称:全球健康：从生物社会学角度进行案例研究
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/SW25x/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Arthur Kleinman教授哈佛大学人类学系
学生人数:未知
内容简介:简介该入门级课程是对全球健康问题进行跨学科的研究。它旨在从特定的生物社会学角度对全球健康的各类问题和举措进行勾勒。本课程开发了分析方法的工具包，并通过它研究历史和当代的全球健康提议，特别注重了批判的知识社会学方面的内容。教学团队包括四位医生兼人类学家，并有着亚洲、非洲、东欧和美洲等地的工作经验，从事的工作包括对全球健康可能涉及的领域进行调查，如何对全球健康问题进行定义和构建，以及全球健康干预会以怎样预期中和意想不到的方式发挥作用。本课程希望能以如下原则进行授课，并激发学生的热情：全球意识。本课程旨在帮助学生认识影响健康和福利的传统、政府和历史等方面的不同因素。此外，除了将不知面孔的大量贫困人口作为全球健康提议的主题以外，本课程使用人种学和案例研究，将全球健康问题与个人、家庭和社区的生活建立了联系。社会和历史分析的基础。本课程说明了社会理论和历史分析对在个人和社会层面理解健康和疾病的价值。道德参与。在整个课程期间，将会要求学生对全球健康中支持历史和现代参与的道德框架进行批判性评估。将促使学生考虑不平等和遭受苦难的道德问题，并对调整这些不平等的刺激和结构尝试的各种伦理框架进行批判性评估。启发性和可能性。随着全球健康所带来的大量挑战很容易会产生愤世嫉俗、消极无助的情绪，学生们将学习无论全球健康领域多么复杂，挑战是何等严峻，还是有可能设计、实施、发展相关项目和政策，以便为世界上最贫困和苦难的人群的生活，带来极大的积极改变。



课程名称:计算机编程导论，第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/IITBombayX/CS101.1x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Deepak B. Phatak老师印度理工学院孟买分校孟买分校
学生人数:未知
内容简介:简介这是两部分课程的第一部分，与印度理工学院孟买分校 CS101 计算机编程课程上部相对应。在这部分课程中，首先通过算法的概念来引入计算机编程的基础概念。重点内容是培养编程能力以解决实际的计算问题。课程内容包括： 算法 C/C++ 编程语言要素 基本数据类型 ● 顺序和条件执行 迭代解法 阵列与矩阵及其应用 函数 排序与搜索 字符串处理的要素 指针介绍 软件工程基础 参与者将阅读并理解许多程序样本，并会要求大家各自编写部分程序。本课程将介绍过程式编程，试图让刚接触编程的人员掌握良好的编程习惯。



课程名称:计算机编程导论，第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/IITBombayX/CS101.2x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Deepak B. Phatak老师印度理工学院孟买分校孟买分校
学生人数:未知
内容简介:简介这是两部分课程的第二部分内容，与印度理工学院孟买分校 CS101 计算机编程课程下部相对应。本部分内容开始对基础编程概念进行简要介绍，讨论如何处理复杂的计算应用，接下来介绍面对对象编程的基础知识。课程内容包括：指针结构文件处理图像处理面对对象编程概念导论类和方法C++标准库除了要解决相对复杂的大型编程问题外，参与者还要了解搭建典型编程项目的知识。



课程名称:分析前沿
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/15.071x/_/about
课程分类:计算机学科 数学学科
老师信息:Dimitris Bertsimas教授麻省理工学院运筹学
学生人数:未知
内容简介:简介在过去十年间，机构可获得的数据量达到了史无前例的水平。数据在改变着商界、社会交往以及我们社会的未来。在本课程中，你将学到如何使用数据和分析方法来为你的事业和生活带来优势。我们将研究现实世界中的实例，来说明怎样通过分析方法大幅改善企业或行业的表现。这些实例包括影片《点球成金》、美国婚恋网站 eHarmony、弗莱明翰心脏研究、Twitter、IBM 沃森电脑以及在线影片租赁提供商 Netflix 等。通过这些实例以及更多的相关内容，我们将教授下列分析方法：线性回归、逻辑回归、树、文本分析、集群、可视化和优化。我们将使用R统计软件建模并进行数据处理。本课程的内容与相应的 MIT 课堂教学 (分析前沿) 内容基本相同。本课程颇具难度，但是可以从中学到将分析方法用于现实世界的具体应用。



课程名称:评估社交课程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/JPAL101x/_/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Rachel Glennerster执行董事麻省理工学院安利捷贫困行动实验室
学生人数:未知
内容简介:简介本课程用于评估社交课程为期 4 周，其中将帮助学生充分了解随机化的评估方法，并通过实际的逐步培训进行个人评估。通过讲座和真实的随机化评估案例研究相结合，本课程将主要关注随机化方法及其益处，适当样本规模的选取，以及在实验过程中的常见风险和问题。本课程主要围绕随机评估的原因、方法和时间展开，同时也会讲授需求评估的重要性、有效衡量结果产出、质量控制和监督方法，这些都所有评估都会产生帮助。JPAL101x 是针对不同背景的人群设计：国际发展机构、世界各地非政府机构的管理者和研究人员，以及准备更换工具的专门经济学者。



课程名称:身体问题
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/McGillX/Body101x/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Dr. Ian Shrier麦吉尔大学
学生人数:未知
内容简介:简介运动被认为是健康生活方式的一个基本组成部分。有没有想过为什么?运动不仅仅是“把大餐和零食转化成疲劳的身躯,用肌肉提升起来本不需要移动的重物,或者是在没有人追你的情况下跑步”。我们的身体的进化了几千年。你知道吗，积极锻炼的胖子比不积极锻炼的瘦子活得更长久。你是否有兴趣看关于伸展运动的益处和风险的例证?治疗你的脚踝,膝盖,还有肩伤的最好的方法是什么?身体受伤是如何影响情绪的，后果是什么?无论你是一个优秀的运动员,一个有追求的音乐家或舞蹈家,无论你是为了娱乐或只是想过一种积极健康的生活方式,本课程将愉悦和挑战你。主题包括基础和高级的肢体动作原理和与活动/运动/伤害/康复相关的生物学、心理学和社会学问题。本课程的内容包括由国际顶尖专家在与运动科学息息相关的多领域的研究成果。



课程名称:数据结构与算法第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/04830050.2x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:张铭 Ming Zhang北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频也可以 访问中国网站 计算机是现代社会中用于解决问题的重要工具。利用计算机解决实际问题需要将问题抽象，并对数据进行操作，最后通过计算机程序求解问题。而本门课程主要内容就是对以上内容进行研究。 图灵奖获得者N.Wirth写了一本经典著作“程序=算法+数据结构”。数据结构，是抽象的表示数据的方式；算法，则是计算的一系列有效、通用的步骤。算法与数据结构是程序设计中相辅相成的两个方面。 我们会围绕着“算法+数据结构=程序”的思路，以问题求解为导向进行学习。希望能够帮助大家提高理论、抽象、设计的能力。在扎实的经典理论基础上，运用问题抽象、数据抽象、算法抽象来分析问题，应用适当的数据结构和算法来设计和实现相应的程序。通过课程学习，大家的抽象思维能力、问题求解能力将得到较大提升，编程能力和代码质量会有质的飞跃！ 在求解实际问题方面，我们会学习到通过权衡时空和其他资源开销，利用数据结构来组织数据、设计高效的算法、完成高质量的程序以满足错综复杂的实际应用需要。 此外，课程所学到的内容会被利用到计算机科学后续的各个课程中，如操作系统、软件工程、数据库概论、编译技术、计算机图形学、人机交互等。希望可以为大家将来从事计算机相关的学习、研究和开发工作打下扎实的基础。 本课程采用张铭主编的国家“十一五”规划教材《数据结构与算法》（高等教育出版社）。适合计算机以及相关理工专业的大二本科生学习，需要先修过计算概论等课程，具有结构化和面向对象的程序设计基础。 在第一部分学完了线性表、栈与队列、字符串、二叉树、树和图这些基础数据结构之后，第二部分我们将深入学习排序、检索、索引、高级数据结构以及数据结构应用等内容。涉及快速排序、外排序等各种经典排序算法，集合、散列、位图等检索方法，B/B+树、Trie树等索引结构，广义表、多维数组等高级线性结构，AVL、红黑树、伸展树等平衡二叉树。第二部分课程持续8周，学习者每周在本课程上需要投入4－8小时。本课程的本次开设得到Google研究经费支持。



课程名称:化学与社会
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/01034040x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:卞江 Jiang BIAN北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介化学与社会课程的授课对象是非科学类本科生，课程的内容涵盖了化学基础和应用的诸多方面。本课程的目标是：培养和提高非科学类学生的科学素养，使学生掌握一些基本的化学知识，对化学家思考问题、解决问题的方法有所了解，拓展学生的视野和知识面，理解当今人类社会所面临的若干重大挑战与化学之间的关联，进而有助于学生自身的职业发展。 化学与社会的主要内容包括化学基本概念、有机化学、高分子化学、材料化学、环境化学、地球化学、能源化学、生物化学、食品化学、医药化学和日用化学等。在课程的开始阶段，将简要介绍一些基本的化学概念和常识，然后依次介绍化学的一些重要分支以及它们在社会生活中的广泛应用。 化学起源于古老的神秘主义。东方道家和西方炼金术士们在追求长生不老和无尽财富的过程中奠定了实验化学的基础，发展出一套比较系统的化学实验方法和设备。尽管金丹术士们没有实现他们最初的目标，但是他们却取得了一个更为伟大的成就，那就是化学作为一门科学诞生了。 化学以理论和实验为基础，面向广阔的应用领域，经过三百多年的发展，已经成为人类文明的支柱学科。回顾人类发展史，几乎每个文明时期的标志性进展都与化学家的贡献密切相关。冶铁技术、人工合成氨技术、橡胶和塑料的合成以及纳米材料都最先出自化学家之手，因此毫不夸张地讲，化学是人类文明的基石。 化学与社会这门课的目的不是培养化学家，而是介绍化学及其成就，描述这门学科的过去、现在和未来。因此，这门课程就像是一艘“观光飞船”，带着同学们俯瞰这片神奇的领域，沿途领略化学中最具代表性的区域。通过学习化学与社会，学生不仅仅可以学到一些基本的化学知识，也可以对化学学科的历史和现状、化学与社会的关系、目前化学领域的某些热点问题以及化学的未来前景有一个轮廓式的了解。



课程名称:世界文化地理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/01339180X/3T2013/about
课程分类:
老师信息:Deng Hui北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介《世界文化地理》是介绍世界文化地理的格局、形成、发展过程，培养学生用地理学的眼光去观察和分析世界上文化现象的发生、发展与空间分布特点。 《世界文化地理》是北京大学最受本科生同学欢迎的通选课之一。课程内容信息量很大，包罗万象，把世界地理同世界历史、文化、艺术等融合在一起。任课教师带领学生用地理空间的观点、时间变化的角度，去观察和分析世界上的文化现象。课程内容兼具科学性和趣味性，每年吸引了大量学生选课。  《世界文化地理》具体内容包括：世界文化地理的基本研究方法，世界文化区的划分，世界人口分布与人口迁移，农业的起源、传播与区域差异，城市的起源与扩散，城市形态的区域差异与特点，世界主要语言、宗教、人种的空间分布及其相互关系，地理大发现与世界殖民体系的形成，世界地缘政治与世界地理系统的空间结构特点，全球经济议题化、城市化现象及其伴随的政治、经济、社会问题，等等。  《世界文化地理》的授课内容兼及自然地理和文化地理两大方面，课程综合吸收国内外相关的最新教材和研究论著的内容，采取地图、照片、图表等表现形式，力图生动浅显地展示世界文化地理格局的基本空间差异和变化过程，注意专题介绍与综合分析相结合，空间差异分析与世界变化分析相结合，重视培养大学生的两种能力：运用地理学的、空间的眼光来观察、分析世界上文化现象的能力和从时间的角度来看待世界上文化现象发展变化过程的能力。  课程有期中和期末两次考试，最终有期末成绩。 该课程是“北大-德稻网络开放课程”中的一门，由北京大学与德稻教育联合提供



课程名称:理论计算机科学基础 | Introduction to Theoretical Computer Science
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/04830260x/2015Q1/about
课程分类:
老师信息:刘 田北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介注意—这是一个已结束的存档课程 这是一个已结束的存档课程。现在，你只能通过自学的方式探索这门课程。这门课程中的某些功能也许没有开放，但仍有人喜欢边看视频边研究材料。请时刻关注重新开课的时间。



课程名称:理论计算机科学基础I
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/04830260x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:刘 田北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程的教学内容包括：形式语言与自动机理论、可计算性理论、计算复杂性理论等三个部分。这些内容分别回答下列问题：（1）有哪些计算装置？它们的能力如何？（2）什么是计算？哪些问题是（不）可计算的？（3）什么是有效计算？哪些问题是（不）可有效计算的？通过这门课程的学习，学生将了解计算理论的基础知识，掌握有效计算的概念。 本课程的教学方式包括教学录像片段（每段录像8-20分钟，内含1-2个测验问题），教学录像之外的书面作业，以及（必须参加的）期末考试。 本课程课程的总长度为8周，每周教学录像长度大约120分钟。需要的预备知识是离散数学（集合论、数理逻辑、图论等）的基本概念。



课程名称:中级汉语语法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/20000001x/_/about
课程分类:外语学科
老师信息:徐晶凝 | Xu Jingning北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频可以 访问这里 。 本课程将讲解汉语作为第二语言学习中学习者最容易发生偏误的12个汉语最基本的语法项目，帮助学习者进一步理解、掌握这些语法项目在句法、语义及语用上的特点。课程中提供了大量的语法练习题目，以帮助学习者提高在语境中准确运用语法知识进行表达的能力，包括读、说、写、译等各种技能。本课程也将帮助学习者了解汉语作为一门语言，她自己具有的独特特点，帮助学习者建立起用汉语进行思考的意识。 本课程包括教学视频，每个视频时间为10分钟左右。每个教学单元中包括一个课后作业，还有一个期中考试和期末考试



课程名称:认识无线：技术、经济和政策
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/NotreDameX/EG240x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:Aaron Striegel圣母大学
学生人数:未知
内容简介:简介有兴趣学习智能手机和平板电脑是怎样通过无线电频率光谱实现数字信息和电磁信号的来回转换吗？对无线电设计师和频率监管者怎样避免一个网络内或不同无线服务中的有害干扰感到好奇吗？想参与辩论电视带谱和细胞谱系究竟哪个对社会更有价值吗？想要发明一个无线电发射器和接受器吗？想在你的家乡制定一个无线网络部署的商业计划吗？今天快点报名参加我们的“了解无线”课程吧！ 这个调查式的课程给你提供机会了解无线移动革命的技术，监管和经济的各方面知识以及对社会造成的影响。该课程面向大众，从工程师到商科人才乃至胸怀抱负的律师，如果你是没有被大学数学吓到的学生，学习这门课程是再合适不过的了。教师旨在揭露错综复杂的物理学，基础设施，产业是细分，市场以及现如今流行的智能手机和平板电脑的无线电频谱变化，激励学生积极参与为推动未来技术和应用程序的发展贡献力量。 课程包括电力传输信息，物理无线电信号传播，共享媒介的原则和挑战，标准和专利，频谱牌照和拍卖，隐私和安全问题，无线通信服务和应用程序的社会影响。除了指导阅读，视频会话和学习练习，想获得证书的学者还需要完成几个测试，在课程结束前的两周从所给的选项中选择一个项目来开发。我们很激动能向你介绍无线革命的众多方面并且与你共同探索无线怎样改变如今的社会。圣母大学数字化学习办公室赞助美国和加拿大“了解无线”的学者最终项目的比赛。合格的参与者要运用课程中学到的知识和经验，设计并提交使用无线技术促进当地社区交流（城镇，学校，当地政府等等）的项目计划。 根据提案的潜在影响力，可行性和创造力会选出进入决赛者。美国和加拿大有兴趣参加此次比赛的学生必须验证证书。我们很遗憾这次比赛仅面向美国和加拿大学生。请注意edx不提供此次比赛赞助并且不参与管理此次比赛的所有方面。



课程名称:AP®生物学－第二部分：遗传学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvBIO.2x/2014T3/about
课程分类:
老师信息:Kara Burrous教师Stephen F. Austin高中AP生物学
学生人数:未知
内容简介:简介注：这是一个存档课程 准备生物考试需要深刻理解的许多不同的生物学主题以及AP考试，并了解考试中会问到的问题类型。本课程是我们X系列的第二讲：AP®生物-第二部分：遗传学，这些都是为了美联社生物考试准备而设计的。 在第二部分，你需要探索信息是如何一代一代传递的。你将看到在遗传学以及分子水平上更大的图景，学习DNA如何指令生活。 通过学习这门课程，你会发现由专业的美联社生物学教师教授的讲座视频，练习生物考试中可能会遇到的多项选择题以及开放式问题，影音教学会帮忙你一步一步解决问题。等结束了这门课程，你应该就可以安心应对考试了。 X系列其他的课程：AP®生物-第一部分：细胞 AP®生物–第三部分：进化与多样性 AP®生物–第四部分：社会生态学 AP®生物–第五部分：复习以及考试准备 更多了解我们的高中、美联社跳级考试准备课程、大学理事会注册或拥有的美联社商标，没有参与的生产，并不支持这些产品。 这是一个过去的/归档的过程。这个时候,你只能以自学的方式探索本课程。本课程的某些功能可能不活跃,但许多人都喜欢看视频和使用材料，确保关注本课程的重播。



课程名称:AP®物理学2－第二部分：电磁学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvPHY2.2x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Matt WilsonRiceX 莱斯大学X
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这是一门已经结束的课程 这门课程虽然目前已经结束，或者尚未有可用班次供参加学习，但您仍可以通过观看课程视频和阅读课程资料来自行安排学习进度进行学习和探索，即使目前一些课程功能已经关闭。如果你想参加下一班次的学习，请随时关注课程以获取最新开课信息。 准备AP物理2考试需要对物理的诸多内容有一个较深的掌握，同时也需要了解AP考试以及它考试的问题类型。这门课是X系列课程的第二部分：《物理2—第二部分：电磁学》，这门课旨在帮助您准备AP考试。  在第二部分，您将学习电磁学。您将学习如静电学,电力场和力学，电路，磁学，电磁感应，电机和电压器是如何运作以及更多。 当您学习这门课程，您将可以观看由专业的AP物理老师所教授的课程视频，多选题练习和主观题都和你将在AP考试中遇到的题目相似，同时还有课程视频为您展示如何一步一步解决问题。在课程的最后，你将信心满满地参加AP考试！了解更多有关我们高中以及AP考试准备的信息。AP物理2是美国大学理事会的注册商标，美国大学理事会不参与该产品的生产，也不支持该产品。 X系列的其他课程 AP® 物理2考试准备——第一部分：流体和热力学 AP® 物理2考试准备——第三部分：光学与现代物理学 AP® 物理2考试准备——第四部分：考试复习



课程名称:AP®物理学2－第三部分：光学和现代物理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvPHY2.3x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Matt WilsonRiceX 莱斯大学X
学生人数:未知
内容简介:简介注意：这是一门已经结束的课程 这门课程虽然目前已经结束，或者尚未有可用班次供参加学习，但您仍可以通过观看课程视频和阅读课程资料来自行安排学习进度进行学习和探索，即使目前一些课程功能已经关闭。如果你想参加下一班次的学习，请随时关注课程以获取最新开课信息。 准备AP物理2考试需要对物理的诸多内容有一个较深的掌握，同时也需要了解AP考试以及它考试的问题类型。这门课是X系列课程的第三部分：《第三部分：光学与现代物理学》，这门课旨在帮助您准备AP考试。  在第三部分，您将学习光学和现代物理学。探讨光以及它是如何与不同的媒介相互作用，了解原子和其中发生的趣事，以及学习核物理和当下它是被如何应用的。 当您学习这门课程，您将可以观看由专业的AP物理老师所教授的课程视频，多选题练习和主观题都和你将在AP考试中遇到的题目相似，同时还有课程视频为您展示如何一步一步解决问题。在课程的最后，你将信心满满地参加AP考试！了解更多有关我们高中以及AP考试准备的信息。AP物理2是美国大学理事会的注册商标，美国大学理事会不参与该产品的生产，也不支持该产品。 X系列的其他课程 AP® 物理2考试准备——第一部分：流体和热力学 AP® 物理2考试准备——第二部分：电磁学 AP® 物理2考试准备——第四部分：考试复习



课程名称:飞行机器人自动导航
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TUMx/AUTONAVx/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Jürgen Sturm慕尼黑工业大学
学生人数:未知
内容简介:简介关于这门课程该课程已存档---这是一门已开设过的存档课程。现在你可以自主安排学习进程。可能有部分课程内容无法打开，但大多数人还是可以观看视频或者研读材料。记得回过头来查看这门课重新开设的情况近年来，像微型直升机或者四旋翼飞行机器得到了人们很大的青睐。其应用前景涵盖了从远程可视化检测中的空中拍摄到建筑的3D自动重建等方面。手动操控一个四旋翼飞行器的导航就要求一个拥有娴熟技术的飞行员持续集中精神来完成。那么，能使四旋翼飞行器在无人监视的情况下完成自动飞行的办法就有非常大的潜在利润。但这个研究项目极具挑战因为四旋翼飞行器的有效载荷受极大限度的限制，同时机载传感器的质量和可利用计算能力都是极受限制的。在这门课程中，我们将会向你介绍包括随机状态估计，线性控制和轨迹规划在内的有四旋翼飞行器自主导航的简单步骤。你将会学习到如何通过飞行器传感出的信息来推断飞行器的位置，如何通过一系列的轨迹点来导航以及如何计划无碰撞轨迹的能力。这门课程包括一系列由互动问答隔开的周课程录像和实际动手操作的任务。这些实践任务要求你在Python写下小的代码片段来模拟制作四旋翼飞行器。这门课程是专为在计算机科学，电子工程或机械工程等专业的研究生设计的。它是设立在飞行机器人自动导航的TUM课程的基础之上的，已经得到了2012和2013年度TUM课程TeachInf最佳课程奖。课程网站（包括课程视频和课程摘要）如下。 http://vision.in.tum.de/teaching/ss2013/visnav2013



课程名称:备考AP统计学考试
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/TBRx/STATx/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Ginger RowellTennessee Board of Regents 田纳西州理事会
学生人数:未知
内容简介:简介 本课程将向学生介绍收集、分析并从数据得出结论的主要概念和工具。学生可以接触到四大概念主题: 探索数据:描述模型和偏离模型 取样和试验:计划和执行一项研究 预测模型:使用概率法和模拟法探索随机现象 统计推断:总体参数估计法和测试假设法 更多了解关于我们的高中和AP*考试的准备课程



课程名称:发展中国家的森林与生计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UBCx/Forest222x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Joleen TimkoUBCx
学生人数:未知
内容简介:简介注意-这是一门已归档的课程 这个跨学科的课程探讨了发展中国家的贫困、农村生计和森林资源之间复杂的相互作用。 我们将考虑一些穷困的人们在日常生活中使用森林资源的时候出现的动态因素。我们将谈论森林对于药材和野生食物的作用，作为薪柴和木炭能源来源，面对可持续森林管理，还有其他紧迫的课题，例如对人类的健康影响以及森林疾病。这个课程覆盖的板块有发展中国家的森林资源与民生，农林业和人类健康在森林化的环境和保护区中以及它们的可持续性，中小林业局以及社区林业。三个交叉主题（性别，使用权和森林权利，以及气候变化）将会跨越所有模块。这门课程将使森林资源在发展中国家的国计民生中的基本重要性进行深入了解。 来自热带和发展中国家的参与者会经历过很多我们在课程中提到的内容，你的经历会加深我们对于课程材料的理解。来自发达国家的参与者会得到更好地方式来欣赏发展中国家的人们利用森林资源的多种方式。每周视频将辅以阅读，小测验，和在线资源的链接以帮助你挖掘这个领域中的学术成就。讨论区将会使你与其他参与者和课程工作人员更深入地探讨这些问题。覆盖在这个MOOC中的主题对于任何在国际林业领域工作的人都十分重要。这是一个过去/存档的课程。当下，你只能以自学的方式来学习这个课程。本课程的一些专题并没有十分活跃，但是很多人喜欢通过视频和材料进行学习。请注意检查本课程重新开课的时间。



课程名称:1400-1800年间的欧洲绘画赏析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC3Mx/CEH.1-ENx/_/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:Alejandro Vergara卡洛斯三世大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程的目的是帮助学生熟悉从大约1400年至1800年欧洲领先的画家和画作，以及发现式绘画艺术中的问题。包括在这个广阔的时间表中包括列奥纳多·达·芬奇，卡拉瓦乔，委拉斯开兹，伦勃朗，维米尔或戈雅的重要艺术家。在此期间，画家们关注的想法，如对美的追求，与爱有关的快乐和痛苦，权力和地位，或男女神性与自然的关系的论证。从这门课涵盖的这些画作中，我们发现现代的思维定势，以及与女性和男性在这个世界上各自作用相关的信息。该课程将专注于在课程大纲中列出的艺术家的绘画。在“课程论坛”的讨论将使我们能够触及更广泛的问题。



课程名称:Java编程导论——第一部分：开始Java编程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC3Mx/IT.1.1x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Carlos Delgado Kloos
学生人数:未知
内容简介:简介这是Java编程的导入课程，共5周的课时。 第一部分将引入编程的基本概念，比如计算程序好额游戏程序。课程以温和的方式引入了函数抽象、对象封装等强有力的概念。 第二部分将着重介绍如何写出好的程序，以及从正确性、效率、软件工程技术和伦理的角度来理解怎样才是好的程序。 第三部分将涉及基础数据结构，比如数列，数列的算法、搜索和排序。 课程重在即时的反馈和有趣的体验上。编程的知识不仅作用于电脑，智能手机等现代设备，而且有利于锻炼计算机思维——即将计算机技术应用到日常生活中去的思维。



课程名称:人工智能
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/CS188.1x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Dan Klein副教授加州大学伯克利分校计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介CS188.1x 是 UBC 高年级课程“CS188：人工智能入门”前半部分的新网络改编版课程。每年有约 600 名学生被吸引来学习该高年级计算机科学课程的校园课堂版本。从网页搜索到网络游戏，人工智能在人们的生活中随处可见。人工智能为你确定驾驶方向，过滤垃圾邮件，让你在拍照时可以聚焦人脸。人工智能使你能用语音控制手机，用母语读外文报纸。除了目前五花八门的应用程序，人工智能还是影响我们未来生活的众多新科技的核心内容。不论是能自动驾驶的汽车，还是可以做家务的家用机器人，人工智能的进步都在使科幻成为现实的可能。CS188.1x 课程重点为由计算而来的行为 (Behavior from Computation)。课程将对智能计算机系统设计中的基本思想和技术进行介绍，并对统计与决策理论建模范例进行重点讲解。课程结束时，你将有能力制造出能够在随机和敌对环境中做出有效决策的自主智能体。CS188.2x (CS188.1x 之后开展，具体日期待定) 课程内容将涵括推理和学习。加入这样的装置后，你的自主智能体就能够在不确定环境中举一反三，并针对任意奖励结构对自己的行为进行优化。你的机器学习算法将对手写数字和照片进行分类。在 CS188x 课程中学到的技术可以让你有能力解决多种多样的人工智能问题，并将为你未来继续在应用程序领域深造奠定良好基础。



课程名称:量子力学和量子计算
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/CS-191x/_/about
课程分类:计算机学科 物理学科
老师信息:Umesh Vazirani教授加州大学伯克利分校电气工程与计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介量子计算是继发现基于量子力学的计算机所具有的强大功能后的又一重大课题。本课程旨在使这一尖端科技更广泛的为本科生 (包括之前从未接触过量子力学的计算机科学专业学生） 所了解。本课程首先简单利用量子比特和量子门的概念简单介绍了量子力学的基本原理，强调了这一课题的内在矛盾性，包括纠缠，非本地相关性，不可克隆定理和量子隐形传态。本课程涵盖了量子算法基础，包括量子傅立叶变换，周期发现，肖尔的分解整数量子算法，以及用量子算法解决 NP 完全问题的前景。课程还讨论了量子计算机实验室现背后的基本观点，包括绝热电子优化前景以及 D 波争议等。课程开始前，不妨尝试一下新的 edX 演示，可以发现有趣的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:气候变化模拟
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UChicagoX/PS280x/2015_T1/about
课程分类:
老师信息:David Archer
学生人数:未知
内容简介:简介本课程融入物理、化学、生物、地球与大气科学、部分经济学知识，让爱好者可以接触真实的气候数据、气候变化模拟，满足其好奇心。 本课程教学时长八周，以定量方法研究全球变暖，让学员了解温室效应、地球碳循环、化石燃料燃烧对碳循环的影响，评估人类活动对地球气候造成的影响的程度。



课程名称:成为有弹性的人 - 压力管理的科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UWashingtonX/ECFS311x/_/about
课程分类:经济·管理学科 医学·健康学科
老师信息:Clayton Cook华盛顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门存档课程。这次，你可以按照自己来决定学习进程。课程内容上可能会有一些过时之处，但大部分人都很喜欢这个教学视频和教学材料。确保你重新选定了这门课。本课程处于实验阶段，欢迎学生选课学习，参与本课程的所有活动，但不颁发证书。每个人在一定程度上都会面临逆境和压力，无论是在学校还是工作，人际关系问题，经济困难，或者在短时间内完成几个任务。有压力并不坏，但长期的压力会对我们的身心和行为造成伤害。研究显示，人们可以学会并使用特别的应变能力（例如客观地思考、放松的策略、吸引某人注意）和积极的行为（良好的睡眠、安排娱乐活动等）以在挫折后更好地管理压力，回弹的更快，在学术和工作上更有效率，建立更好的人际关系，身心愉悦，对自己的生活感到满意。总之，应变能力是普通魔法，是可以学会的。它并不是与生俱来的，也不需要你的生活一帆风顺。本课程意在教学生成为一个有弹性的人的科学。简单来说，应变能力是生存和发展的能力。应变能力不仅使你适应不利因素和充满挑战的环境（即生存），还使你学会积极的技能、策略和日常活动，从而拥有更加愉快、充实而有意义的生活（即发展）。 这门课程让你有效管理生活中的压力，去做最重要的事情，从而让你过的更好。将这个由一个短语构成的概念吃透，提升应变能力核心，策略和行为，这一点在儿童的早期教育中非常重要。有弹性的人更能够创建和维护培育，支持和有效的学习环境，同时提高对生活中大小事情的幸福感和热爱。到课程结束，你会学到有关的知识和技能，使你在现在和未来的生活中能应用这些知识和技能成为一个有弹性的人。课程目标：本课程的目标是让你好好照顾自己，成为一个有弹性的人。弹性的人是具备以下特征的： 希望自己身心健康， 有信心能有效管理压力， 对人对己都充满同情心， 即使在不利的情况下依旧有毅力， 注重生活中积极的和充实的一面 课程支撑目标： 当你学完这门课程，你将可以： 描述为什么由内而外的发挥作用是成为一个有弹性，有效率的人的关键。 阐述弹性的益处和特殊技能如何转化成社会幸福感，做生活中最重要的事。 在生活的各个方面，直接练习各种弹性的技能，包括但不限于： 静观练习 战略性管理紧张情绪 引起积极情绪的活动 阐明重要的个人价值（即最重要的事情），并承诺行为与其一致 选择健康的生活方式，它们很便宜且容易获得，但却能增强幸福感 描述为什么'修练'和整合韧性的技巧是养成习惯和成为一个有弹性的人的关键 制定一份韧性计划，作为你未来生活的路标



课程名称:寻医问药: 药物发展的影响
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.4.01x/2013_Sept/about
课程分类:
老师信息:Dr. Donna Kidwell博士德克萨斯大学奥斯汀分校创新和商业化
学生人数:未知
内容简介:简介*注意-这是一门已结束的课程* 每个人都会生病。感谢过去50年来医疗的创新发展，许多疾病和病症都已通过药物被缓解甚至完全治愈。一个研究创新是如何转变成医务人员开给病人的治疗用药呢？这门课程探索研究了开发医药产品的过程，挑战以及问题。药物开发需要创新和企业开拓精神紧跟上卫生保健期望、严格管理和缩减开发预算步伐的不断变化。一个药物开发的概述，佐证和消费者问题都将会在研究实践、科学、市场营销、大众福利和商业的背景下呈现和讨论。本课程鼓励来自不同背景和兴趣的参与者，包括科学家，卫生保健教授，创业家和普通大众参与。 在您开始课程之前，试试新的edX演示，在这里你可以探索更多乐趣，交互式学习环境和模拟实验室。点击了解更多。 这是一门已结束的课程。现在您仅能用自学的方式研究这门课程。虽然课程的部分功能可能已关闭，但是很多人仍很喜欢观看这些视频和阅读课程材料。记得留意本课程的重新开课通知哦。



课程名称:寻医问药: 药物发展的影响
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.4.01x/2013_Sept/about
课程分类:
老师信息:Dr. Donna Kidwell博士德克萨斯大学奥斯汀分校创新和商业化
学生人数:未知
内容简介:简介*注意-这是一门已结束的课程* 每个人都会生病。感谢过去50年来医疗的创新发展，许多疾病和病症都已通过药物被缓解甚至完全治愈。一个研究创新是如何转变成医务人员开给病人的治疗用药呢？这门课程探索研究了开发医药产品的过程，挑战以及问题。药物开发需要创新和企业开拓精神紧跟上卫生保健期望、严格管理和缩减开发预算步伐的不断变化。一个药物开发的概述，佐证和消费者问题都将会在研究实践、科学、市场营销、大众福利和商业的背景下呈现和讨论。本课程鼓励来自不同背景和兴趣的参与者，包括科学家，卫生保健教授，创业家和普通大众参与。 在您开始课程之前，试试新的edX演示，在这里你可以探索更多乐趣，交互式学习环境和模拟实验室。点击了解更多。 这是一门已结束的课程。现在您仅能用自学的方式研究这门课程。虽然课程的部分功能可能已关闭，但是很多人仍很喜欢观看这些视频和阅读课程材料。记得留意本课程的重新开课通知哦。



课程名称:财务与管理会计导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ACCA+FA1-MA1.X+2T2015/about
课程分类:经济·管理学科
老师信息:Barry Walsh会计师ACCA
学生人数:未知
内容简介:简介对商业职业生涯感兴趣？那么金融相关知识将是你在这个领域成功的关键。本讲关于对金融、管理会计的介绍，将是你相关知识学习 的理想地基。 开始在商业和金融领域的职业生涯。 在院、校学习商业和金融的相关课程。 开启属于你自己的起点。 为ACCA考试中的FA1和MA1科目而做准备。 最棒的是，你不需要有任何会计相关的基础知识。只要简单地注册，便可开始你的学习旅程。 这门课程并不会为你提供一份edX的认证。如若需要取的关于这门课程的ACCA认证，请以ACCA学生的省份进行注册。一旦你通过了必需的ACCA机考，你将需完成一单元关于“专业基础”的线上交互课程。此课程一旦完成，你将被授予ACCA在金融和管理会计方面的资格证书。



课程名称:如何度过你的博士
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ANUx+RSIT-01x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Inger MewburnANUx
学生人数:未知
内容简介:简介 要获得一个博士学位你需要很聪明——但你也需要有弹性去完成它。有四分之一到三分之一的研究型学生没有完成他们的学位。取得博士学位既是一段知识的旅行又是一段情感的旅行。 调查研究的过程容易引起什么样的情绪？什么办法能够帮助学生处理情感上的高潮与低谷?学业导师、家人和朋友怎么样才能帮助研究型学生应对他们的压力、庆祝他们的成功？ 本课程主要是为硕士、博士、研究型学生以及正在帮助他们的学者设计的，当然你也可以是一个博士生的家庭成员或者朋友，正在寻求想更好地理解你所爱的人正在经历什么。 通过直接解决情感问题，通过帮助我们看到情感恢复与成功的联系，本课程旨在帮助我们营造一个更支持学术的环境，使学生能够更好地投入到研究工作中。



课程名称:大学代数
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ASUx+MAT117x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Adrian SannierASUx 亚利桑那州立大学
学生人数:未知
内容简介:简介在大学阶段的代数课程里，你将学习应用代数推理有效地解决问题。你将开发线性和二次函数，一般多项式函数，有理函数，指数和对数函数。你也将学习系统的线性方程组。本课程将强调解决问题的技巧，特别是通过讨论这些主题中的概念。 在这个过程中的内容将是适应性的，让你在掌握一个特定的概念之后再移动到下一个概念。 这三学分课程满足了亚利桑那州国家大学的数学研究（硕士）一般的研究要求。这门课程可以满足其他机构的一般教育要求，但是，强烈鼓励您提前向您选择的机构咨询，以确定如何将这些学分换算以适用于他们的学位要求。



课程名称:“血字的研究”道尔:BerkeleyX读书俱乐部
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+ColWri.3.8x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Maggie Sokolik
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将探索“血字的研究”，这是一部柯南道尔先生于1887年写下的侦探小说。这个小说介绍了夏洛克福尔摩斯和他的朋友约翰华生的形象。这本书的标题来自于一个福尔摩斯给华生医生介绍他的工作时说的一段话中，他说：“具有谋杀威胁的血字正在穿梭于暗淡的痛苦的生活之中，我们的职责就是找到他，隔离他，且解剖它的每一寸。” 这个故事刚刚面世时并未引起公众的兴趣。事实上，只有在比顿的1887圣诞节年刊的十一份完整的复印件中出现过。有许多夏洛克福尔摩斯的改变出现，然而他只是继续因神秘的侦探的身份让人着迷。 参与到这个课程中将会阅读，讨论并写一些关于这本书和它影响的东西。由于在很多读书俱乐部中，大家只会集中于现场讨论。课程材料将会包含背景信息帮助你更好的理解文章，同样也有词汇和语言支持。课程评估包含一些小测验和简短的写作作业。



课程名称:幸福的学问
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkeleyX+GG101x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Emiliana Simon-Thomas科学主任加州大学伯克利分校至善科学中心
学生人数:未知
内容简介:简介我们都希望得到快乐，而关于快乐是什么以及如何获得的理论更是汗牛充栋。然而，这些理论大多没有科学依据，因此这门课就有了用武之地。“积极心理学”（The Science of Happiness）是首门讲授积极心理学领域重大科学突破的MOOC课程，探索了什么是幸福充实人生的基石。在这里，大家将参与一些发人深思又十分实用的课程，寻觅如何将前沿研究应用到我们自己的生活中。这门课由加州大学伯克利分校的至善科学中心（Greater Good Science Center）制作，课程着重介绍积极心理学的一个基本发现——幸福感与以下两个因素密不可分：拥有强社会联系，以及从事一些高于自身利益的事情，即至善。大家将了解到，这一观点得到了包括心理学、神经学以及进化生物学等跨学科研究的支持。此外，这门课还会教大家一些实用策略来增强自身的幸福感。研究表明，幸福感有40%取决于我们的习惯和日常活动。因此，同学们每周会学到一个培养社会幸福感和情绪健康的新方法，这些方法已得到了研究验证。最后，这门课还将帮助大家记录自己的成长过程。 本课程由达契尔•克特纳（Dacher Keltner）和艾米丽安娜·西蒙-托马斯（Emiliana Simon-Thomas）共同讲授，他们不仅是积极心理学领域首屈一指的专家，同时也非常擅长用有趣以及个性的方式阐释科学。还会有其他蜚声海内外的专家参与课程，和大家一起讨论诸如同情、专念以及感激等主题，这些专家包括里克·汉森（Rick Hanson）、芭芭拉·弗里德里克森（Barbara Fredrickson）、保罗·艾克曼（Paul Ekman）、索尼娅·柳博米尔斯基（Sonja Lyubomirsky）以及乔·卡巴金（Jon Kabat-Zinn）。此外，注册学习本课程的健康专业学员还可以获得继续教育学分。



课程名称:非线性微分方程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BUx+Math226.3x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Patrick Cummings波士顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介诸行行星移动、疾病传播、悬索桥的振动等现象，都是由微分程控制的。本课程是常微分方程的数据理论导论。可以使用微分方程进行了定性、定量分析，必要的话也会使用象征性技术。该课程其实是一门每年在波士顿大学都有超过500名学生学习的课程的三部分中的第一部分。该课程中，我们将讨论可以解释为带有一两个变量的微分方程的生物和物理模型。我们还将讨论适用于所有微分方程的几何/定性和定量分析技术。还会研究一些标准的符号解决技术，如离变量法和积分因子法。我们也将研究解的存在性和唯一性理论，一阶自治系统的相线和分支，以及二维自治系统的相平面。我们开发的技术将用于分析课程中的模型。



课程名称:宏观经济学：具有挑战性的概念
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DavidsonNext+Mac_APccx+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Sally MeekDavidson Next
学生人数:未知
内容简介:简介 学习预修课程《宏观经济学》中最难的概念，大概60%的AP考试的考试材料，这些材料来自于AP课程的教师。 每个模块将会包含一个宏观经济学课程的最难理解的概念。（基于美国大学理事会2011年至2013年的考试数据） 这些复杂的内容被分解成一些很小的部分——一些短小的教学视频，交互式的图表，以及由许多AP考试的出题人及阅卷人编写的练习题。 课程主题包括： 票面价值与实际价值 古典模型与凯恩斯模型 总需求 总供给 短期宏观经济均衡 长期宏观经济均衡 经济增长 财政政策 货币和货币市场 货币扩张 货币政策 可贷资金 菲利普曲线 外汇市场 本课程是为AP课堂中的混合式学习专门制作的，同时也可作为AP课程学习者的补充帮助以及考前复习。



课程名称:心理健康药物治疗：正确地使用抗精神病药
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:ColgateX+PSYCRx+2015_T3/about
课程分类:
老师信息:F. Scott KralyColgateX
学生人数:未知
内容简介:简介你或者你的家人又或是你的好朋友都很有可能会面临一种选择：是否要使用药物去治疗神经障碍疾病。你在决定选择药物或精神疗法时有没有相关的技能和知识呢？ 这门课将助你成为医生、精神病学家或心理学家的好帮手，帮助他们决定使用药物是否可取。本课程将介绍药物治疗的基本原则，帮助学生建立有关使用精神病药物优势与局限的现实目的。帮助学生理解药物如何作用于大脑并改善行为症状。学生将学习临床药物成为治疗手段的发展过程以及如何最终被认可。此外，课程还将对精神病药物在多因素治疗过程中的合理使用做出评价。 综上所述，学生可在学习实用知识的同时建立信心，从而能够灵活使用精神病药物，在为患者解除病痛的同时把副作用的风险降至最低。



课程名称:美国资本主义：一段历史
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:CornellX+HIST1514x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Louis Hyman副教授康奈尔大学劳动关系、法律和历史系
学生人数:未知
内容简介:简介 恐怕没有哪个故事可以像资本主义历史那样起着引导性作用。几乎所有促进发展的理论都基于我们如何解析过去500年间经济变化。虽然资本主义的基本特征没有改变，例如工资劳工、金融市场、私有财产、企业家等，但是过去10年的危机还在持续不断地提醒着我们，资本主义分生了翻天覆地的变化。如果资本主义的故事以全球为整体，那么美国故事在其中扮演着非常特别的部分。该课程将帮助你理解，美国是如何成为世界独树一帜的经济强国。同时,你也将学到在现正进行着的资本主义改革中，发生过什么以及未来将发生什么。 常见问题 我需要有经济学基础吗？ 不需要，虽然会涉及到经济概念的讨论，但是教授会用简单语言解释。 我对美国的历史并不熟悉，但是我对于资本主义的运作很感兴趣。我能参与这个课程吗？ 可以。每个章节我们都会附相关链接来提供有用的背景知识，以此帮助对于美国历史一无所知的同学参与课程。 这个课程会涉及一些名人的经济学思想吗？例如史密斯、马克思、里卡多、哈耶克等。 该课程主要正对的已经发生的事情，而不是理论上会发生的事情。如果涉及到重要的经济学思想家，该课程将会更多地关注于在美国发展资本主义的人和机构。如果你想知道资本主义是如何运作的，那么你可以选择该课程。 会颁发证书吗？ 是的。如果你完成了相关作业，并且达到合格分数，那么你将会获得一个荣誉代码证书，表明你成功地完成了该课程。证书将由edX以CornellX的名义颁发，并署上组织该课程的机构名称。 什么可以帮助我完成该课程？ 我们认为最有用的帮助来自现实世界中的其他人。说服你的朋友、同事、家人、以及其他人，和你一起加入该课程。询问脸书或推特上的朋友。在午休或晚上安排点时间讨论一下当周的视频和阅读材料。把这个组织起来的幕客小组当作自己的读书会。这样你会从材料里获得更多的知识，也更容易完成。 我想阅读更多美国资本主义的资料。 Baptist教授和Hyman专门为该慕课课程写了一份课程读物（该课程读物也会用于康奈尔大学的教程）。 该课程读物包括慕课中的每一个读物，也包括顶尖学者的传统读物（不免费）。该课程读物为学生提供了每一个主题的背景知识。 每一份读物都由专业人士介绍及讨论。每一份读物都提供了传统问题供大家讨论。 需要基础知识吗？ 参与该课程的人并不需要很强的美国历史背景知识。然而，课程中会涉及许多人、地点、事件和发展状况，或许有些同学并不熟悉。下面有一些资源可以提供额外信息。 维基百科是一个非常有用的资源。它能够快速定义和描述该课程中所用的大部分资料。它能够帮助回答你可能遇到的大部分实际问题。 如果你想更了解美国的历史，Digital History这个网站可以作为这方面的线上教材。 如果有更难解决的问题，你可以在讨论版块发布你的问题，你的同学可能会给予帮助。 有一本专门为该课程设计的电子书，其中包括所有读物以及资本主义历史方面的顶尖学者的论文，也包括教授的论文。American Capitalism: A Reader [Kindle Edition] amazon.com.



课程名称:预修课程：三角函数，对数和指数
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:EPFLx+TrigoExpX+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Hans-Jörg RuppenEPFLx
学生人数:未知
内容简介:简介



课程名称:Java编程概论——第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HKUSTx+COMP102.1x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Leo P M Fan
学生人数:未知
内容简介:简介你想成为更好的问题解决者吗？ 这门Java课将通过提出问题和使用面向对象框架让你充分了解Java编程和数据抽象的基本要素。俗话说，“一张图片胜过千言万语。”这门课会使用样例，如照片或者图像，来阐述一些重要的概念，以促进理解和记忆。你将学习在集成开发环境中使用变量、阵列、控制语句、循环、递归、数据抽象和对象编写程序式程序。 这门课包含两期课程，每期五周。 第一部分介绍编程的基本原则。 解决问题 原始数据类型和算术表达式 面向对象的编程基础 分支和循环 阵列 第二部分包含以下话题。 字符串处理 文件I/O 简易事件驱动编程 递归 抽象数据类型



课程名称:Scratch编程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarveyMuddX+CS002x+2T2015/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Colleen LewisHarveyMuddX
学生人数:未知
内容简介:简介“虽然许多为教孩子们编程的程序被设计的十分简化，但是它们中的许多，同样适用于各个年龄段。这与你多大年纪无关……开始基础编程吧！”——Lifehacker 想要学习计算机编程但是不知从何学起？这就是为你准备的课程！Scratch是一种计算机编程语言，它使创造相互联系的故事、游戏和动画简单又有趣，你还可以把它上传至网络。 这门课程是使用一门MIT开发的叫做Scratch的编程语言进行的计算机科学导论。从使用Scratch的基础开始，这门课程将拓展你的思维并给你带来挑战。你将学到如何在几分钟内使用简单的“拖拉”界面创造棒极了的游戏，动画形象和歌曲。 不需要任何编程知识。加入我们并开始你的计算机学旅程。 本课的资料基于国家科学基金会第1044106号基金的支持。任何观点、发现和结论或者推荐仅表达作者观点，与美国国家科学基金会（NSF）无关。



课程名称:物体如何运动，第三部分：波动
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarveyMuddX+PHYS024.3x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Elizabeth ConnollyHarveyMuddX 哈维穆德学院X
学生人数:未知
内容简介:简介备注：这是一门存档课程。 关于“物体是怎样运动的?” 力学是研究物体是怎样运动的学科。这门科学第一次利用定量的研究方法来预测物体的运动，以及我们在日常生活中从没注意到的各种形式的运动。牛顿，莱布尼茨和其他一些科学家发明了微积分来描述物体的运动，通过课程的学习，你会发现微分和积分对于这门课程的学习是十分重要的。 这是哈维马德学院的第二学期的力学课程系列中的第三期课程。这期课程主要讲振动系统的运动，也就是波的传播（包括声音，地震，以及水面波纹的传播）。第一期讲的是物体的直线运动，第二期学习角运动。通过这门课的学习，你将提升解决问题的能力，学会如何用数学知识来解决物理方面的问题。学习在地球上物体运动的规律很振奋人心，但是如果你能运用这些规律来发现和解决你之前从没意识到的物理学问题，那才表明你真正学好了这门课程。这种体验是很不错的。 在开始学习之前应该具备哪些背景知识呢？ 学习这门课程，你并不需要具备物理学的相关知识，但是你一定学过数学吧，包括微积分中的一些基础理论？在学这门课的同时，如果你能学习微积分的课程，会更加有效。在有需要的情况下，我们会阐述一些微积分中的观点和方法，并且提供实例。 在第一部分有个数学诊断测验，参加这次测验能帮助你评估自己的数学水平，看是否具备学习这门课程的基础。 这是一门过去的存档课程。现在，你只能通过自由调节课程进度来学习这门课。这门课程的某些方面可能还不够完善，不能很好地提升学习的活跃度，但是很多人很享受这种看着视频，通过材料来学习的过程。同学们在播放过程中记得要检查是否有重播的现象。



课程名称:生物化学原理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+MCB63X+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Rachelle Gaudet哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介生物化学课程原理集合了大分子结构的导论和细胞功能的生物化学方法。着重于介绍蛋白质功能的章节将包括酶动力学，主要代谢途径的特性描述和在严格规则化的人体网络中的相互联系，以及在突变和药物作用下对酶和代谢途径产生的改变。课程将用对从简单细胞（红细胞）到更加复杂的器官（肌肉和肝脏）的探究作为框架，以讨论新陈代谢的进行中的复杂性。学习者们将同样得到解决问题和分析问题的技巧，这对于任何生命学科都是有用的。 哈佛大学探索学习的科学。通过注册哈佛大学的在线课程，你将同样加入我们关于学习的研究。阅读我们的研究计划以了解更多。 图像来源: PDB ID 2DN1, 2DN2 图像来源: PDB ID 2DN1, 2DN2 Park S-Y, Yokoyama T, Shibayama N, Shiro Y, Tame JRH (2006) 1.25 A resolution crystal structures of human haemoglobin in the oxy, deoxy and carbonmonoxy forms. J Mol Biol 360: 690–701.



课程名称:微观经济学概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IIMBx+ES101.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Subhashish GuptaIIMBx 印度班加罗尔管理学院
学生人数:未知
内容简介:简介一个成功的管理者做出明智的决定。要做出明智的决定，你需要了解影响你事业和个人生活的市场力量。在大型跨国企业或小企业，在非营利组织或政府中，这是真实的。个人和家庭也作出决定。他们决定学习什么，在哪里工作，如何节省，在哪里投资，买什么东西，等等。大多数现代社会都依赖于市场来组织经济活动：他们是市场经济体。作为个人或是管理者你做出的大量的决策与市场有关系。因此，重要的是，作为一个经理或一个个体经营者你要知道在市场环境下市场是如何工作的，如何作出好的决定。这就是该课程将传授给你的东西。 大多数商学院都有一个经济管理学课程作为工商管理课程的一部分。接触经济学对所有管理类学生是至关重要的。本课程将为管理经济学和使用最小数学提供一个简单的介绍。



课程名称:生命化学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:KyotoUx+001x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Isanka WijerathneKyotoUx
学生人数:未知
内容简介:简介对于高中阶段的化学和生物学，学生们通常会背诵这两门独立课程中那些普遍接受的基本科学原理。然而，到了大学和行业阶段，人们知道科学并非原来想象中的那么简单。人们不断面对未知问题，并且不得不采用富有创造性的综合方法来解决这些问题。通过融合多学科领域的知识，人类有能力发现新观点、产生新想法。通过分析先驱性研究，本课程旨在培养学生在化学和生物学的交叉跨界中激发灵感的技能。



课程名称:材料的力学行为：第一部分：线性弹性行为
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+3.032.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Lorna J. Gibson麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介 在我们周围，工程师正在创建的材料属性是完全根据他们的目的。这门课程是麻省理工学院材料科学和工程系的力学课程系列三讲中的最后一讲。综上所述，这些课程和MIT的课程3.032：材料的力学行为，很相似。 3.032系列课程从整体性和原子角度介绍了材料的力学行为。从整体性层面来说，我们会学习在材料内部，外力和位移是如何转变成压力和张力的分布。在原子层面上，我们学习机械来控制材料的力学属性。课程会用金属、陶瓷、玻璃、聚合物、生物材料、复合材料和蜂窝材料举例。 第一部分介绍了应力-应变行为，讨论在线性弹性和原子线性弹性基础,和复合材料的相关话题。 第二部分将介绍压力转换、梁弯曲柱屈曲、蜂窝材料。 第三部分包含了粘弹性行为(弹性固体和粘性流体中间行为),可塑性(永久变形),晶体材料的蠕变(与时间有关的行为),脆性断裂(快速裂纹扩展)和疲劳(由于重复加载材料导致的失败)。



课程名称:下一代的美国梦
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+15.662x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Christine Riordan麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课程的目标是要探索和制定为了改善下一代劳动力的就业和职业机会的行动计划。如今，已没有足够的良好工作或教育机会在那里继续维持我们过去常说的“美国梦”——每一代人都应该能够实现为自己和家人生活的较高的标准。这是一个很基本的想法，它不仅仅驱使了美国人民，还驱使了全世界的人民。要了解我们如何来到这里，我们可以做些什么，我们就要了解工作的世界。 在本课程中，我们将会追溯工作和就业的历史，它们在过去使得经济发展得如此繁荣。我们将会发现问题所在，以找出适合当今劳动力、经济和社会的新的解决方案。我们还将带你进行一段个人之旅。你会明确，不管你生活在哪里，“美国梦”对你和同等人来说意味着什么。你的目标是什么？抱负是什么？梦想是什么？你如何实现它们？你将会建立一个职业规划——一个对于你想要达到什么样的指导和一个为了到达那里的逐步的策略——那将会成为你一生的资源。你会了解到雇主们在当今工作的世界里期望的东西——在当代工作场所中至关重要的技能，灵活性以及知识。我们会调查什么才能使21世纪雇主、工人、政府和监管机构共同来支配工作的世界，建立新的政策、规则及协议。我们会以突出正在应对这些挑战的真实的人们的经验、贡献和抱负，来让这一切都变得活跃起来。所以，加入我们吧，让我们一起来塑造工作的未来。



课程名称:发展政策的基础：先进的发展经济学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+14.74x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Benjamin OlkenMITx 麻省理工大学x
学生人数:未知
内容简介:简介 在此次课程中，我们将讨论人类发展的不同方面并并作为课程的主题，如：教育、健康、家庭、国家关系、风险、非正式与正式的标准与制度，在我们讨论这些主题的过程中，我们将重点研究以下问题： 在发展中国家，什么决定了贫困家庭的决定？ 贫困家庭在面对什么样的限制？ 政策的干预范围是什么？ 已经实施了的政策有哪些？这些政策成功了么？ 同时你会发现经济学，尤其是随机对照试验中的当代实证方法。通过此次课程，从实验设计和伦理问题到数据收集和分析我们将向你展现实证项目的所有方面。在课堂作业中，你将有机会获得通过软件操作对真实数据进行统计分析的经验。



课程名称:电，光，磁材料与器件
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+3.15x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Caroline Ross麻省理工学院教授
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将讲解包括半导体、金属、有机物和绝缘体等材料在电、光、磁上的基础特性，同时展示设备如何通过制作，发挥这些材料的特性优势。本课程将广泛列举各种设备，注重介绍新兴技术，同时展示多项应用，包括二极管、晶体管、光电检测器、太阳能电池（光伏）、显示器、发光二极管、激光器、光学纤维和光通信、光子器件、磁数据存储、电动机、变压器和自旋电子学。图片来源：磁盘驱动器：KEURT Datenrettung；激光器：美国海军水面作战中心；电脑芯片：乔恩•沙利文



课程名称:电路与电子学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+6.002x_6x+1T2015/about
课程分类:电子学科 工程学科
老师信息:Anant Agarwal教授麻省理工学院电气工程和计算机科学专业
学生人数:未知
内容简介:简介想要了解电路和电子，但是不知道从哪里开始吗？想知道如何使电脑运行得更快，或者使你的手机电池持续时间更长吗？这个由edX首席执行官、麻省理工学院的Anant Agarwal教授及其同事教授的免费的电路课程就是为你准备的。这是Anant Agarwal教授及其在麻省理工学院的同事教授的三个在线电路和电子课程的其中之一。所有麻省理工学院的电气工程和计算机科学（EECS）专业的学生都可参加。主题包括：电阻元件和网络；包括KVL、KCL和节点方法在内的电路分析方法；独立和从属的来源；线性、叠加、戴维南与诺顿方法；数字抽象、组合门；以及MOSFET开关和小信号分析。设计和实验练习也是此课程的重要部分。 每周的课程包括互动视频序列、阅读课本、作业、在线实验室和可选的个别指导。此课程还将有一个期末考试。 这一门自学课程，所以没有每周作业的最后期限。然而，2016年5月12日即课程结束前，必须完成所有的作业。 学员感言： “杰出的课程！这绝对是世界上最好的电子学入门！有趣的资料、简洁的解说、充分准备的测验、有挑战性的作业和有趣的实验”——Ilya “6.002x将成为在线学习领域的经典。它结合了Agarwal教授对电子学和教育的热情。在线电路设计方案表现得很出色。资料很难。我运用从课程中获取的知识，制作了一个电子猫用喂食器。”——Stan



课程名称:供应链和物流基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+CTL.SC1x_1+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Chris Caplice麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介全球各公司正通过平衡供应链的管理方法来创立并保持其战略竞争优势。反过来，这一趋势也给持续增长的专业人才供应链需求注入了动力。这一课程属于三个供应链管理X系列课程之一，也是首个专门为在这一激动人心的领域教授获得成功的必要技能而设计的。 第一个课程——SC1x，为供应链管理和物流提供了基本技能。你将学习运用在设计、操作物流系统和整合供应链中如何开发和应用分析的工具、方法和技巧。课程素材的教授是从管理角度出发的，着重强调运用在哪里、如何运用特定的工具来提高总体表现和减少供应链的总成本。我们非常重视基础数学模型的发展和运用，旨在阐明在公司内部以及公司之间物流操作中相关的重要理念。 我们主要的重点话题如下： 需求预测、规划和管理 库存规划、管理和控制 运输规划、管理和执行 虽然我们的主要目标是发展和运用模型来帮助我们分析这些情况，但我们仍需好好利用这些行业实例，在实践中解释这些概念。这既不仅仅是理论，也不是一个案例研究课程，而是一个运用到实践中，来解决我们在实践中发现的真实问题的分析课程。 为了符合X系列产品的认证，你需要赢得三个课程所有的认证证书。当你注册了一个CTL.SC1x课程时，你也有权接触到补充内容，例如额外实践问题以及补充视频。



课程名称:生物学导论－生命的秘密
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+7.00x_3+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Mary Ellen Wiltrout博士麻省理工学院生物学
学生人数:未知
内容简介:简介7.00x是由Eric Lander教授主讲的入门级生物学课程，他是人类基因组计划的领导者之一。本课程所讲的内容均是麻省理工学院入门级生物学课程以及全球其它的生物学课程所涉及到的话题。作为一名学生，首先你将着重关注大分子的构造以及其功能，例如脱氧核糖核酸,核糖核酸和蛋白质。你将会发现这些大分子中的结构变化来如何改变它们的功能，以及这些变化对于人类健康的启示。随着课程的进行，你将会理解存在于细胞和人类健康及疾病之间的遗传性和信息流等内容，还会学习到分子生物技术和它们对于变化莫测的世界所拥有的潜在影响。在你学习完本课程之后，你将掌握生物学的基础知识，你将逐渐理解当今世界正在发生的伟大的医学革命。 学生们将用12周的时间完成本课程的学习。每周我们将发布一个单元的课程，其中包括交互式视频教程和适当的课后练习或是问题。学生应该每周完成相应的家庭作业或是测试。本课程还包括一个期末综合测试。学习7.00x-《生命的秘密》这门课程，你将去探索生物化学，基因学，分子生物学，DNA重组技术和基因组学以及合理药物所蕴藏的神秘之处。我们非常兴奋，期待与你共度这段学习的旅程！ 在开始本课程之前，你不妨尝试一下全新的edX演示，你将会接触到互动性的学习环境和虚拟实验室等意想不到的乐趣。点击此处了解更多。 你问我答 我可以免费申请一个荣誉代码证书吗？ 是的。如果在你成功地学完所有的课程，并且不需要或者不想要认证证书，你可以在认证信息下面点击“为什么我需要进行支付？”的选项进行进一步了解。



课程名称:XAML概述和应用发展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV206.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sangeeta NairMicrosoft 微软
学生人数:未知
内容简介:简介 是否对开发应用普通Windows平台感兴趣呢？本次安排的课程从覆盖你需要的核心XAML技能的微软开始创立Windows应用 通过完成本次XAML课程，你将会得到使用可视化工作室2015版建立XAML标记和C语言的经验。我们课程同时为初学者和有需要为普通Windows平台建立专业应用任务的人服务。你将完成自己动手实践的环节来学习必要的XAML程序任务，这是现实世界应用的基础组成部分，即在多种多样对的设备分类包括台式电脑，笔记本电脑，电话，游戏主机，微控制器，交互式白板和增强现实技术设备中分布着。



课程名称:用Microsoft Azure开发云应用
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+205x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Pete HarrisMicrosoft 微软公司
学生人数:未知
内容简介:简介 印刷，或用机械方式复制文本和图像的能力，被誉为一种影响深远的技术。但是这项技术不只采用一种形式，且发源于不只一种历史背景。 在《跨越时空的历史》一书中的这一模块中，学员们可以了解欧洲十五世纪中叶时早期的印刷书籍以中世纪的手抄本为模板，但是不久就形成了新的惯例，并一直保留至今，为我们所熟知。这一模块也将对东亚的雕版印刷术和活字印刷术以及后期伊斯兰国家手抄本制作的统治地位进行探讨。 在这一模块的前几个单元中，我们将1470-1700年间主要产自于欧洲的手抄本和印刷书籍进行了对比，可以看到布局、格式、方法、材料和制作经济性的连续性和差异性。我们也将对插图书籍和书籍中的手写标注案例进行讲解，包括读者在边缘上所做的注释以及审查人员所做的标示。 这一模块中用两个较短的单元重点介绍了东亚，尤其是中国以雕版印刷术为主要特色的印刷技术，以及中东地区，尤其是土耳其一直延续至1800年的充满活力的手抄本文化。这个模块简述了1800年前书籍印刷的3种背景和技术。 每个单元都有哈佛大学图书馆的稀有的手抄本和印刷书籍，学员们可以在课件范围内或自行深入挖掘其中的含义。



课程名称:认识美联储
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NYIF+YCA2015.1.2x+2015_Q2/about
课程分类:
老师信息:William Addiss (aka Bill Addiss)纽约金融学院
学生人数:未知
内容简介:简介美联储的结构和目标是什么? 它是如何影响美国经济,金融机构,甚至个人投资者和储户的？ 你知道联邦政府和美国联邦储备理事会之间的关系吗？ 你熟悉联邦公开市场委员会并且知道如何将它同美联储区别开吗？这课程是为你准备的！ 美国联邦储备理事会不仅仅是一个超过100岁的机构,还是美国的中央银行体系。作为一个机构,美联储的决定和政策影响我们的经济和我们每一天的生活。 美联储早已实现欧洲和其他国家现在模仿和启动的量化宽松措施,它的影响力是真正意义上的全球性质的影响。 通过本课程,您应该: 了解美国联邦储备理事会的作用和结构。 了解联邦公开市场委员会的作用和结构。 了解关于利率的术语： 联邦基金利率 折现率(现窗) 伦敦银行同业拆放利率(LIBOR) 知道美联储实行的经济计划: 问题资产救助计划(TARP) 量化宽松政策I,II,III 知道到美联储如何控制、拥有和操纵的短端收益率曲线。 熟知购回协议和反向回购协议。 知道美联储通过回购协议提升进行市场现金微调的过程。



课程名称:中国古代史（大学先修课)
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+02132750x+2015T3/about
课程分类:
老师信息:叶 炜北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课以中国古代政治史、制度史演变的大势为主要线索，使同学对中国古代史的发展有一个比较清晰的框架。本课同时关注中华民族形成、中国版图形成等重大问题的历史进程，并努力把握各个历史阶段在中国古代政治、制度、经济、社会发展演变上的特色。在讲授过程中，将历史学的知识性与学术性相结合，尽量吸取学界较新研究成果，希望增强同学们对中国古代史的兴趣并引发同学们的思考。



课程名称:东南亚文化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+03530370x+2015T1/about
课程分类:
老师信息:Shi YangPekingX 北京大学X
学生人数:未知
内容简介:简介东南亚在中国之南，且濒临海洋，所以古代把它称为“南海”或“南洋”。“东南亚”这个名称，是第二次世界大战期间才出现的。东南亚地区很早就有人类 活动，并在公元前后形成了原始的文化形态，主要表现在东南亚的岩画、巨石、瓮葬和铜鼓等特色鲜明文化遗迹。从公元3世纪开始，印度文化、中国文化、伊斯兰 文化和西方文化陆续进入东南亚地区，经历了长期的本土化过程，与东南亚的本土文化进行了充分的融合，形成了独特的文化形态和文化特点。 1967 年，印度尼西亚、泰国、新加坡、菲律宾四国外长和马来西亚副总理在曼谷举行会议，发表了《曼谷宣言》（《东南亚国家联盟成立宣言》），正式宣告东南亚国家 联盟（简称“东盟”）成立。20世纪80年代后，文莱（1984年）、越南（1995年）、老挝（1997年）、缅甸（1997年）和柬埔寨（1999 年）5国先后加入东盟，使这一组织涵盖整个东南亚地区。 由于中国与东南亚在地理位置上的相邻关系，奠定了东南亚地区在中国对外关系中的 “首要”地位。随着中国与东南亚交流层次的逐步深入，中国扩大了国际影响力，积累了丰富的开展国际交流的经验。但是，由于中国民众对于东南亚文化的了解程 度还有提升的空间，从而也在中国与东南亚的交流中造成了一定的问题。本课程将将系统梳理东南亚文化发展进程的基础上，以兼顾东南亚传统文化与现代文化的特 点，以具体的文化现象为中心，为同学们呈现东南亚文化的多样性与独特性。   教学参考书有哪些? 吴虚领：《东南亚美术 》，中国人民大学出版社，2004年。 贺圣达：《东南亚文化发展史》，云南人民出版社，2010年。 （新西兰）尼古拉斯•塔林《剑桥东南亚史》，王士录等译，云南人民出版社，2012年。 梁志明等：《东南亚古代史》，北京大学出版社，2013年 授课形式是什么样的？ 本课程主要包括由讲课视频、参考教材阅读、作业、在线讨论、期末考试组成。每周的讲课视频有3-5段不等，每一段的时长在10分钟左右。每一周有一次课后作业。 教学团队鼓励修读者互帮互助，主动解答线上提出的问题。 本课程的评分方法？  本课程的成绩评定主要由以下4个部分组成： 单元测验（占总成绩20%） 每单元都有一次测验，包括10道客观选择题。同学们需要在课程结束1周内完成测验。 单元作业（占总成绩20%） 每单元都有一个讨论题作为书面作业。同学们需要在课程结束1周内容完成。 互评作业（占总成绩20%） 每单元都有一个互评作业，每个同学需要评价至少5份作业。同学们需要在课程结束2周内容完成。 期末考试（占总成绩40%） 由40道客观选择题组成。考试时间2小时。



课程名称:C++ Programming | C++程序设计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+04831750.1x+2015T1/about
课程分类:
老师信息:Guo WeiPekingX
学生人数:未知
内容简介:简介点击上方绿色按钮报名。 关于课程： 本课程面向已经掌握C语言的学员。通过本课程的学习，学员将掌握C++语言中 类、对象、运算符重载、继承、多态等面向对象的机制，以及模版、STL等泛型程序设计的机制，领悟面向对象程序设计方法和泛型程序设计方法的优势，具备编 写较大规模的、可重用性和可扩充性俱佳的面相对象的程序之能力。  教学大纲： 第1周 走进C++ 第2周 类和对象 第3周 运算符重载 第4周 继承与派生 第5周 多态与虚函数 第6周 文件操作和模板 第7周 标准模板库STL (1) 第8周 标准模板库STL (2) Additional Material: C++11  课程配套教材： 《新标准C++程序设计教程》，郭炜，清华大学出版社Ÿ，2012  课程形式： 本课程由视频课程、在线练习、编程练习以及在线编程考试等部分组成。 这门课是从头开始学C++吗? 不是。本课程假定你已经学过C语言，只讲授C++中面向对象和泛型的部分。 C语言不够用吗?为什么还要学C++? 因为C++比C语言更加适合用来编写需要多人协作的大型程序。 学习面向对象编程，我为什么不去学Java，要学C++呢？ C++程序运行效率比Java高，因此需要讲究速度的大型程序，比如3D游戏，C++比Java更适合。另外，C++可以编写任何程序，比如设备驱动程序，而Java很难用于编写贴近硬件底层的程序。此外，学习C++，相比于学习Java，对计算机的工作原理会理解得更加深刻一些。另外，许多IT大公司面试时，常会问关于C++的问题。 我是学生，似乎没什么机会些大程序，那如何能体会C++的优势呢？ 本课程由一个足够大的作业《魔兽世界》，可以让你领略C++的明显好处。



课程名称:东南亚文化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+03530370x+2015T1/about
课程分类:
老师信息:Shi YangPekingX 北京大学X
学生人数:未知
内容简介:简介东南亚在中国之南，且濒临海洋，所以古代把它称为“南海”或“南洋”。“东南亚”这个名称，是第二次世界大战期间才出现的。东南亚地区很早就有人类 活动，并在公元前后形成了原始的文化形态，主要表现在东南亚的岩画、巨石、瓮葬和铜鼓等特色鲜明文化遗迹。从公元3世纪开始，印度文化、中国文化、伊斯兰 文化和西方文化陆续进入东南亚地区，经历了长期的本土化过程，与东南亚的本土文化进行了充分的融合，形成了独特的文化形态和文化特点。 1967 年，印度尼西亚、泰国、新加坡、菲律宾四国外长和马来西亚副总理在曼谷举行会议，发表了《曼谷宣言》（《东南亚国家联盟成立宣言》），正式宣告东南亚国家 联盟（简称“东盟”）成立。20世纪80年代后，文莱（1984年）、越南（1995年）、老挝（1997年）、缅甸（1997年）和柬埔寨（1999 年）5国先后加入东盟，使这一组织涵盖整个东南亚地区。 由于中国与东南亚在地理位置上的相邻关系，奠定了东南亚地区在中国对外关系中的 “首要”地位。随着中国与东南亚交流层次的逐步深入，中国扩大了国际影响力，积累了丰富的开展国际交流的经验。但是，由于中国民众对于东南亚文化的了解程 度还有提升的空间，从而也在中国与东南亚的交流中造成了一定的问题。本课程将将系统梳理东南亚文化发展进程的基础上，以兼顾东南亚传统文化与现代文化的特 点，以具体的文化现象为中心，为同学们呈现东南亚文化的多样性与独特性。   教学参考书有哪些? 吴虚领：《东南亚美术 》，中国人民大学出版社，2004年。 贺圣达：《东南亚文化发展史》，云南人民出版社，2010年。 （新西兰）尼古拉斯•塔林《剑桥东南亚史》，王士录等译，云南人民出版社，2012年。 梁志明等：《东南亚古代史》，北京大学出版社，2013年 授课形式是什么样的？ 本课程主要包括由讲课视频、参考教材阅读、作业、在线讨论、期末考试组成。每周的讲课视频有3-5段不等，每一段的时长在10分钟左右。每一周有一次课后作业。 教学团队鼓励修读者互帮互助，主动解答线上提出的问题。 本课程的评分方法？  本课程的成绩评定主要由以下4个部分组成： 单元测验（占总成绩20%） 每单元都有一次测验，包括10道客观选择题。同学们需要在课程结束1周内完成测验。 单元作业（占总成绩20%） 每单元都有一个讨论题作为书面作业。同学们需要在课程结束1周内容完成。 互评作业（占总成绩20%） 每单元都有一个互评作业，每个同学需要评价至少5份作业。同学们需要在课程结束2周内容完成。 期末考试（占总成绩40%） 由40道客观选择题组成。考试时间2小时。



课程名称:C++ Programming | C++程序设计
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+04831750.1x+2015T1/about
课程分类:
老师信息:Guo WeiPekingX
学生人数:未知
内容简介:简介点击上方绿色按钮报名。 关于课程： 本课程面向已经掌握C语言的学员。通过本课程的学习，学员将掌握C++语言中 类、对象、运算符重载、继承、多态等面向对象的机制，以及模版、STL等泛型程序设计的机制，领悟面向对象程序设计方法和泛型程序设计方法的优势，具备编 写较大规模的、可重用性和可扩充性俱佳的面相对象的程序之能力。  教学大纲： 第1周 走进C++ 第2周 类和对象 第3周 运算符重载 第4周 继承与派生 第5周 多态与虚函数 第6周 文件操作和模板 第7周 标准模板库STL (1) 第8周 标准模板库STL (2) Additional Material: C++11  课程配套教材： 《新标准C++程序设计教程》，郭炜，清华大学出版社Ÿ，2012  课程形式： 本课程由视频课程、在线练习、编程练习以及在线编程考试等部分组成。 这门课是从头开始学C++吗? 不是。本课程假定你已经学过C语言，只讲授C++中面向对象和泛型的部分。 C语言不够用吗?为什么还要学C++? 因为C++比C语言更加适合用来编写需要多人协作的大型程序。 学习面向对象编程，我为什么不去学Java，要学C++呢？ C++程序运行效率比Java高，因此需要讲究速度的大型程序，比如3D游戏，C++比Java更适合。另外，C++可以编写任何程序，比如设备驱动程序，而Java很难用于编写贴近硬件底层的程序。此外，学习C++，相比于学习Java，对计算机的工作原理会理解得更加深刻一些。另外，许多IT大公司面试时，常会问关于C++的问题。 我是学生，似乎没什么机会些大程序，那如何能体会C++的优势呢？ 本课程由一个足够大的作业《魔兽世界》，可以让你领略C++的明显好处。



课程名称:生物数学建模
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Peking+01139732x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Louis TaoPekingX 北京大学X
学生人数:未知
内容简介:简介当现代生命科学研究变得更加量化，建立数学模型的需求变得越来越重要。对复杂生物现象的深入理解最终是建立在了解发生于多时空间尺度的复杂生物学相互作用上，例如，分子尺度，细胞尺度，个体和群体尺度上。通过研究一些案例，我们将建立一些简化的数学模型以及其背后的基本数学框架。同时，我们将学习如何建立基本生物学过程的简单表征，以及如何定量和定性和定量地的分析这些模型，并将它们的结果以生物学的方式进行解释，以期提供实验学家进行检验的假说和预测。



课程名称:地心科学导论（第1部分）
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TokyoTechX+GeoS101x+2016_T1/about
课程分类:
老师信息:Kei HiroseTokyoTechX
学生人数:未知
内容简介:简介你曾想像过地底深处是什么样子么？地心深处正在发生什么？地球是怎样进化到现在这样？ 该课程是对地球科学的导入，聚焦地球深处。我们将结合实验来学习怎样从有限的观察结果来推断地球内部的温度和化学成分。我们还将探索与先进研究问题有关的早期地球上的水资源的命运。学完这门课程，你将学会科学家是怎样探究未知，以及怎样使用科学方法来解决无法测量的研究挑战。 不需要任何专业知识。加入课程，让我们一起，展开想像的翅膀，探索地球深处。



课程名称:非专业市场人士的市场营销
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+Marketing5501x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Paul Cubbon英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程将帮助会计、财务、运营、制造、研发、法律等其他功能领域的经理获得所有经理都应该具备的对核心市场销售的概念和技术，并帮助他们更好地理解。 本门课程由UBC屡获殊荣的市场销售团队设计并领衔，团队中包括了美国营销协会2015年世界排名第一的教授，2013年3M卓越教学奖得主，以及2013年又专业裁判和在线票选选出的经济学家杂志的商业教授奖得主。这门课程将营销的视野带入了复杂的商业和组织性的挑战中，以帮助做出同时满足消费者和公司目标的全局决策。 在成功完成这门课程之后，你将得到来自英属哥伦比亚大学和edX的专业证书。证书可以直接上传到你的LinkedIn资料中。



课程名称:创新与通过创造力解决问题
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+Marketing5502x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Paul Cubbon英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介现代成功的商业行为依赖于能否清楚的看待问题以及制定出别人不能发现及想象不到的解决方案的能力，而要想拥有这些能力就需要创造力。目前的实验心理学的研究表明：在不断的努力与实践下，创造力是可以得到不断的提高与发展的。本课程旨在通过提供一系列具有不同侧重点的经历与活动来培养每个学生独有的创造能力。 随着目前有价值的工作变得越来越突破常规，我们经常提到的“概念时代“为那些面对全新的挑战所表现出不同的看法、思维和行动的管理者提供了机会。 创造力常常被误解为只被少数人所拥有，又或者仅仅在考虑新产品的时候才会迸发。本课程将会展示除新产品与新服务之外，创造性的方法如何被学习以及广泛的应用于一系列有关管理方面的挑战。 本次课程通过在一个组织中为学生提供可以培养与提高他们有效的解决问题与创新能力的实用工具来使得他们以后作为一个创新者在各自的组织中能够表现的更加优秀。 当你成功的完成本次课程的学习，你讲获得英属哥伦比亚大学以及edX的专业证书，这份证书将会直接上传至你的LinkedIn 账号中。



课程名称:气候变化：科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+Climate101x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Sara E. HarrisUBCx
学生人数:未知
内容简介:简介 你想深入了解气候变化吗?你对全球变暖的成因有兴趣吗？气候变化是我们这个时代最大的挑战，而气候科学对我们找到解决方案至关重要。我们如何能做出对现在和未来最好的决定?通过学习本课程，你可以成为全球对话的一部分。 气候变化：这门学科是介绍气候科学的基本知识。我们将讨论地球气候系统中碳和能量的流动，气候模型如何工作、气候历史和未来的预测。 本课程将给你你需要的知识，并且实践关于气候变化的交流。你将遇到来自世界各地的人，他们面临大量当地和区域气候变化的问题。加入我们，学习科学知识，分享你的故事。



课程名称:硅电子设计、制造和数据分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+Phot1x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Lukas ChrostowskiUBCx 哥伦比亚大学x
学生人数:未知
内容简介:简介这个简短的课程教授学生和业内人士如何使用一种带有商业工具的实用方法来设计集成光器和电路。我们将通过使用最先进的硅光子快速成型100 keV的电子束光刻设备（约合5美元）来制造你所设计的器件。我们将通过一个自动化的光学探测台来评判每个参与者的设计并为其提供数据，之后每个人就可以对各自的实验数据进行分析、研究。 为什么要学习本门课程？ 通过集成光学的学习来获得设计经验 学会如何使用先进的光学设计工具 让你的设计可以被制作出来并且获得实验数据 本课程的重点是一个由讲座、教程和活动所引导的设计项目。作为一个初次设计者，你将设计出一个干涉仪，它是一个广泛应用在例如通信（调制、切换）与传感等方面的设备。具体来说，这是一个由光纤光栅耦合器、两个分束器和光波导组成的。对于高级的设计者而言，本门课程可以为你提供设计其它器件的机会，例如定向耦合器、环形圈、轨道、磁盘谐振器以及包括对定向耦合器的布拉格光栅、光子晶体、多模干涉耦合器（MMI）、极化多样性组件、模式复用元件（MDM）及电路、新型波导，其中新型波导又比如有亚波长光栅（SWG）、介质波导、缝隙波导等等。 本课程提供商业软件工具使用许可（包括数值解决方案、Mentor Graphics 工具以及矩形实验室），提供开放源代码解决方案。Mentor Graphics软件工具通过云服务远程访问，这样其它人就可以在各自的电脑上运行此项软件。 当你成功的完成本次课程的学习，你讲获得英属哥伦比亚大学以及edX的专业证书，这份证书将会直接上传至你的LinkedIn 账号中。 常见问题解答; 我是否需要买一本教科书？ 笔记、视频、练习已足以完成本门课程。教科书是可有可无的。课程中包括的几个关键章节都来自于由Lukas Chrostowski 和Michael Hochberg 编著，由剑桥大学出版社出版的《硅光子学设计》。完整版的教科书（包括电子书或者硬拷贝）可以在www.cambridge.org/9781107085459上进行购买。 制造的细节有哪些？ 你的器件将在一个220纳米厚、最小分离特征为60纳米的绝缘体上硅晶片上制作。每次参与者可分配到410 µm x 605 µm大的空间，每个空间都可以容纳10个以上的器件（如果你需要更多的空间也是可以被满足的）。在这门课程上我们将会对一个芯片进行制作与测量评价，测量的数据将会提供给每一个参与者。 由谁来完成制作与测量的工作？ 本次课程上的制作工作将由来自于华盛顿大学纳米制作部门的Richard Bojko专家来完成。而测量工作则由来自于英属哥伦比亚大学的 Lukas Chrostowski团队来完成。 我可以通过邮件得到一个物理芯片吗？ 不可以的，因为这门课程仅仅制作一枚芯片，并且所有的测量工作将在英属哥伦比亚大学完成。但是测量的数据会提供给参与本门课程学习的所有人。 除了本门课程，是否还有其他的制作机会，包括在邮件中获得芯片？ 是有这样的机会的。在完成本门课程之后或者在本门课程的学习期间，你可以购买一块完整的芯片。这块芯片可以直接寄给你，或者我们也可以在为你寄出之前对这块芯片进行自动化测试。我们通常每两个月进行一次制作。如果对于你想要的芯片你有其他的选择的话（电子束或者多目标晶圆制作厂），我们将会在课程学习中进行谈论。 请问你们还有哪些有关硅光子学的高级课程，以及在我学习完 Phot1x之后我可以选择哪门课程？ 我们是有其他的课程可供你选择的。我们提供包括关于被动硅光子学的现场制作研讨会（环谐振器，光栅耦合器，布拉格光栅等等）；活性硅光子学（调制器，探测器）；CMOS电子光子学；系统集成与封装。所有的这些包括制作在内的研讨会都将通过多目标晶圆制作厂来完成。你可以通过登陆 http://siepic.ubc.ca.来获取更多资讯。对于上述的研讨会，拥有 Phot1X背景将会起到很好的作用。



课程名称:系统程序设计——第2部分：任意大小的数据
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+SPD2x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Gregor Kiczales英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介这是唯一一门集中学习设计方法而非编程语言的编程课，这种实践方法源于对优质程序结构多年的研究，无论你使用哪种编程语言，都可以帮助你将你的创意变为程序。 编程中最根本的挑战是确定我们的程序该做些什么，这种方法首先会教给你一系列的技术，来帮助你系统地开发程序需求。你也将学到用始终如一的结构来编程，方便日后修改，这是很重要的一点，因为有用的程序往往还需要进行后期改善。另外，你还将学到如何通过创建测试并使其成为编程过程中的一环，来使你的程序更稳定。 教学大纲 这个完整的大学课程划分成了三部分： 在第一部分中，你将学到基于简单数据的核心设计方法。我们在这里介绍了构造程序的方法，并使用该程序需要用到的数据。这部分课程以简单交互程序的设计结束，最后的课题是设计一个交互游戏。 在第二部分中，将重点详述能用于更复杂的信息的数据形式。你将学到何时、怎样来用列表和树排列数据，最后的课题将是一个更加复杂的交互游戏，运用了更加复杂的数据结构。 在第三部分中，你将学习搜索、递归生成、图以及如何将不同类型的结构模型混合到更复杂的程序中。这部分将以一个复杂的拼图游戏程序结束。 这门课采用的是一种小型技术语言，但包含了其他所有的像 Python, Javascript, Ruby, Java等编程语言的核心特征。花不到一周的时间就可以完整地学会这种语言，剩下的课时就会放在程序设计上。本课程将编程语言最原始最核心的部分集合起来设计，意味着你在这里所学的全部将来都能应用在任何一种语言中。 参阅 系统编程设计-第一部分：核心方法 系统编程设计-第三部分：抽象、搜索、图



课程名称:系统程序设计——第3部分：抽象、搜索和图像
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+SPD3x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Gregor Kiczales英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门编程课程的重点不在于学习程序设计语言，而在于学习一种设计方法。这种实践方法以对优秀程序结构的多年研究为基础，它将激发你的创造力，有助于你用任何一种语言编程。 编程时最主要的挑战是准确判断我们的程序要做什么，设计方法的重要贡献是帮你系统地提高你的程序要求。你以后会轻而易举地贬值连续结构，你将学会用这些结构编制程序。这很重要，因为有用的程序通常需要后续的改善。另外，通过测试——编程过程的重要环节，你会知道如何让你的程序更可靠。 课程提纲： 此课程分为三个部分： 第一部分，你将利用样本数据学习核心设计方法。在课程的这部分中，我们以现有数据，介绍编制程序的理论。这部分包括简单的交互程序设计，最终项目是一个互动游戏。 第二部分，重点在于更精巧的数据形式，它会被用于更复杂的信息。利用列表和树状图，你将学会何时、怎样构建数据。最终项目将变为一个更复杂的互动游戏，需要更复杂的数据结构。 第三部分，在更复杂的程序中，你会学习搜索、复杂递推、图表，并将不同的构建模式混合起来。课程的此部分包括一个复杂而难以解决的项目计划。 课程运用一些专业语言，它几乎包括所有语言的核心特征，例如：Python，JavaScript，Ruby，Java等。在一个星期内几乎要学习所有语言，其他时间会用在程序设计上。涉及的重点和语言的核心特征共同表明：在将来，你学到的所有知识都将适用于任何一种你所用的语言。



课程名称:理解“否定气候变化科学理论”
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+Denial101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Ove Hoegh-Guldberg主任昆士兰大学全球变化研究所
学生人数:未知
内容简介:简介在公共讨论中，气候变化是一个非常有争议的话题。然而，关于97％气候科学家认为的人类是造成全球气候变暖原因这个观点在科学界是有一定争议的。为什么公众和科学家之间存在差距？拒绝科学共识的心理和社会的驱力是什么？否认气候变化怎样影响公众对气候变化的看法和态度？本课程探讨否认气候变化的科学。我们将着眼于最常见的气候神话，从“1998年全球气候变暖已停止”到“全球变暖是太阳造成的”到“气候的影响是没有什么可担心的”。我们将吸取过去气候变化的教训，同时可以更好地了解气候模型如何预测未来气候变化的影响。您将了解气候变化的科学和用来扭曲了科学的技术。随着每个气候变化迷思的揭穿，你会学到批判性的甄别气候变化误传的谬误。最后，武装用这些知识，你将学习误传的心理。这会帮助你拨开气候变化误传的迷雾。



课程名称:英语语法和写作风格
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+Write101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Megan PorterUQx
学生人数:未知
内容简介:简介基本上，矿业是科技发展，工业生产以及现代社会发展的一大重要支撑。从矿井开采到收尾的每一步，我们都要运用合理有效的管理手段，负起责任，使采矿工作高效进行。只有这样，才能算得上是成功的经营。 通过这门课程,你将看到采矿背后的商业职能，聚焦于金矿的生命周期，并且深入探索在发掘矿井，前期计划，采矿作业和结束一个大规模的采矿项目之中存在的技术和经济层面的影响因素。



课程名称:刑事司法心理学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+Crime101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Barbara Masser昆士兰大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程从心理学的角度系统地研究了法律和司法制度的有效性。通过亲身参与一个虚构的案件，同学们将学到法律心理学，以及一些常见的人们对刑事司法所持有的错误观念。



课程名称:信息系统和计算机应用程序（第5部分）：社会影响
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UPValenciaX+ISC101.5x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Miguel RebolloUPValenciaX
学生人数:未知
内容简介:简介这是商务信息系统系列入门课程的第五部分，目的在于向你介绍奇妙的信息技术世界。 在这门课中，你会学习信息系统的基本概念及它们的应用，关注于信息技术的社会影响。我们将会讨论信息技术的经济影响，个人信息风险和开放源代码项目与信息技术的关系。我们还会讨论与信息技术有关的不同职业和商业策略。 这门课是一个包含五部分的系列课程的第五部分。课程学完后，你可以参加大学水平测试中的信息系统及计算机应用考试。



课程名称:电脑绘图学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UCSDx+CSE167x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ravi Ramamoorthi教授加州大学伯克利分校计算机图形学
学生人数:未知
内容简介:简介CSE167x将教授电脑绘图基础。学生将学习实时并根据离线射线追踪制作3D图像。本课程为期6周，由4部分组成，每一部分包括如下作业： 概览与基础数学（10%） 转换（20%） 开放图形语言与光照（35%） 射线描迹（35%） 学生只要到达要总分的50%及以上就可通过本课程，授予UCSDX颁发的课程证书。



课程名称:营养和健康——第1部分：大量营养素和营养过剩
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:WageningenX+NUTR101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Sander Kersten瓦格宁根大学
学生人数:未知
内容简介:简介食物在我们的社会中担任着很重要的角色，但几乎没有人是真正的了解它对于我们的身体的作用。要了解更多关于营养的知识，以及我们的日常饮食是怎样深刻的影响着我们当今和未来的健康。本营养基础课程是在解决与营养过剩有关的健康问题中的焦点，即营养与人类健康的关系。来自瓦赫宁根大学的Sander Kersten教授将在本课程中介绍三个营养素脂肪、碳水化合物和蛋白质的化学原理，你将学习大量的营养是如何被吸收、储存和能量新陈代谢的知识。 你会了解到当今世界对三个不同类型脂肪、碳水化合物和蛋白质如何影响人类健康的看法。此外，NUTR101x将会涵盖能量体内平衡和体重的规定，并提供丰富的关于肥胖的报道。最后，课程会使你熟悉营养的研究和掌握研究的方法。根本不需要以前的知识，通学完本课程，你将会有必要的工具来更好的权衡和解释营养及健康的信息超载的问题。NUTP101x是瓦赫宁根大学营养食品关于健康xSeries的一部分。 现在我们继续学习，看第二部分营养与健康，这个专注于营养不良的问题的课程。



课程名称:DemoX
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/edX/DemoX.1/2014/about
课程分类:
老师信息:Erik Brown副编辑电影制作
学生人数:未知
内容简介:简介这个简短的课程旨在向新学生战士如何参加EDX课程。您将学习如何浏览EDX平台，并完成第一门课程！通过那里，我们将开始帮助您选择最适合您的兴趣，需求和梦想的课程。 如果您在课程演示前有问题，请检查我们的学生常见问题解答。



课程名称:欢迎来到全球新生学院
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/edX/gfademox/_/about
课程分类:其他学科
老师信息:edX
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程主要向学习者、老师和高等教育的领航者们介绍全球新生学院（GFA）。我们推荐你浏览课程，了解GFA的宗旨，它是怎样运作的，未来几个月将会开课的课程，以及我们希望提供给学习者的成果。欢迎发文，让我们开始这段旅程。 你将学到： ● 什么是全球新生学院（GFA） ● GFA怎样运作 ● GFA适合谁 ● 通过亚利桑那州立大学获取学分的课程



课程名称:宇宙最大的未解之谜
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/ANUx/ANU-ASTRO1x/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Brian Schmidt教授澳洲国立大学天体物理学
学生人数:未知
内容简介:简介尽管科学取得了巨大的进步，我们对于宇宙还有诸多尚不了解的内容。我们不知道为何会发生宇宙大爆炸，我们不知道宇宙大部分是由什么构成，我们不知道太空中是否存在生命，我们不知道行星是如何形成，黑洞为何会如此巨大，以及第一代恒星都已去往何处。本课程将带你去了解现代天体物理学9大未解之谜。我们无法承诺会有答案，但是将解释我们所了解和不解的内容，向你介绍目前研究的最新成果。本课程的设计是针对希望深入了解这些谜团资料的人们，他们不会仅仅满足于科普文章和展示所提供的内容。你需要具备基本的高中程度数学和物理知识，才能从本课程中获得最大程度的收益。这是 ANUx 四门课程的第一门，这四门课程一起构成澳大利亚国立大学第一学年的天体物理课程项目。随后是有关系外行星、狂野的宇宙和宇宙学方面的课程内容。



课程名称:从窃听到大数据：互联时代的隐私和监视
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/ENGRI1280x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:Stephen B. Wicker教授康奈尔大学电气和计算机工程
学生人数:未知
内容简介:简介注：此课程已停课 蜂窝技术如何使大规模监视成为现实?用户有权反对监视吗?监视如何影响我们使用手机和其他技术?它如何影响我们的民主制度?你知道手机网络收集的元数据可以充分说明了用户信息吗?在本课程中，你将调查无线和互联网监视的相关问题，并在此过程中探索这些问题。本课程探讨网络技术，法律和社会学的交叉问题，将吸引任何对信息网络中出现的技术、政治和道德问题感兴趣的人。新手的课程将包括概述，同时也有企业或政府政策的发展相关的详细资源。 常见问题 需要指定的的教科书吗？ 不需要。补充资料及教科书都会提供。《通讯汇流和隐私的消失》这本书可以自行选择。 每周我需要花多长时间上课？ 预期是每周四至八小时。这取决于很多因素，比如你想深入学习资料的程度，你想达到的理解深度。 我需要在此之前学习过电子和计算机工程吗？ 不需要。虽然我们会提到相关内容，但讲师也会阐述ECE的基本知识。 我对美国和欧洲历史都不熟悉，但我对移动电话的相关法律问题感兴趣。我可以参与这门课程吗？ 可以。每个部分我都会给出相关的背景材料链接，这会帮助没有学习美国和欧洲历史知识的人。 这门课程是讲网络的构建吗？ 这门课程不是讲网络的构建，而是讨论历史隐私政策是如何通过当前的信息技术来收集数据并实施监控。这门课程也会涉及到重要的工程学发展、信息技术应用，但是这门课主要集中探讨网络技术、法律和社会学的交叉部分。如果你想学习移动电话是如何获取数据以及为什么这些数据可以用于法庭上，那么就来参与这门课程吧。 这门课会发结课证书吗？ 会的。如果你完成学习，并拿到合格分数，你将会获得荣誉证书，以证明你成功地完成了课程。证书以康奈尔大学的名义由edX发放，以说明课程来源。 学习这门课程有什么收获？ 学完这门课程，学生将能： 阐述移动电话网络的基本功能，WiFi技术和其他网络技术。 阐述美国第四修正案中隐私权的进步，尤其是有关通话内容的监听。 分辨保护有线和无线网安全的加密类型。 学习不同形式监控的意义以及他们对社会个人隐私的影响。 评估现代监测和安全决策/法律。 提高学生应用伦理思考和判断的能力，来分析各种隐私和监控情况。 分析使用复杂和强大的技术来收集个人数据会如何影响个人、企业、市场和社会。 此课程已停课。现在，你只能自主学习这门课程。此课程部分功能可能关闭，但教学视频和资源仍可使用。请关注此课程再次开课的信息。



课程名称:计算机的美与乐（CS原则）：第4部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/BerkeleyX/BJC.4x/1T2016/about
课程分类:
老师信息:Dan GarciaUC BerkeleyX
学生人数:未知
内容简介:简介《计算的美与乐》这门计算机基本原理课程，开设于加州大学伯克利分校，旨在扩大在非传统人群中，对计算机学科的参与度。计算，已经深刻地改变了我们的世界，为人们的交往、设计、研究、玩耍、创造、翻开了新的一页，并帮助人们更好地表达自我。然而，简单地使用电脑任只是沧海一粟，真正其变革作用，不断积累经验的是学会如何用电脑编程，将一个个想法变成计算机上的代码。 本课程将教授学生确实地操作最亲切的程序语言之一——Snap！（基于Scratch）。Snap！通过简单地拖动块，并用小块来组成大块来进行编程，是最为纯粹的计算机图像型语言。我们关注于七项理念（创造力、抽象、数据和信息、算法、编程、互联网和对全球的影响），六项计算机思想实践（连接计算、创建计算工作、提取、分析问题和工作、通信以及协作）。在课程学习的全过程里，关联性是强调的重点：面向学生和社会的关联性。而这门有趣的。介绍性课程不仅是面向计算机专业学生，更面向每一个人。快加入我们吧！ 了解更多关于我们高中和AP*考试项目的课程。



课程名称:从窃听到大数据：互联时代的隐私和监视
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/ENGRI1280x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:Stephen B. Wicker教授康奈尔大学电气和计算机工程
学生人数:未知
内容简介:简介注：此课程已停课 蜂窝技术如何使大规模监视成为现实?用户有权反对监视吗?监视如何影响我们使用手机和其他技术?它如何影响我们的民主制度?你知道手机网络收集的元数据可以充分说明了用户信息吗?在本课程中，你将调查无线和互联网监视的相关问题，并在此过程中探索这些问题。本课程探讨网络技术，法律和社会学的交叉问题，将吸引任何对信息网络中出现的技术、政治和道德问题感兴趣的人。新手的课程将包括概述，同时也有企业或政府政策的发展相关的详细资源。 常见问题 需要指定的的教科书吗？ 不需要。补充资料及教科书都会提供。《通讯汇流和隐私的消失》这本书可以自行选择。 每周我需要花多长时间上课？ 预期是每周四至八小时。这取决于很多因素，比如你想深入学习资料的程度，你想达到的理解深度。 我需要在此之前学习过电子和计算机工程吗？ 不需要。虽然我们会提到相关内容，但讲师也会阐述ECE的基本知识。 我对美国和欧洲历史都不熟悉，但我对移动电话的相关法律问题感兴趣。我可以参与这门课程吗？ 可以。每个部分我都会给出相关的背景材料链接，这会帮助没有学习美国和欧洲历史知识的人。 这门课程是讲网络的构建吗？ 这门课程不是讲网络的构建，而是讨论历史隐私政策是如何通过当前的信息技术来收集数据并实施监控。这门课程也会涉及到重要的工程学发展、信息技术应用，但是这门课主要集中探讨网络技术、法律和社会学的交叉部分。如果你想学习移动电话是如何获取数据以及为什么这些数据可以用于法庭上，那么就来参与这门课程吧。 这门课会发结课证书吗？ 会的。如果你完成学习，并拿到合格分数，你将会获得荣誉证书，以证明你成功地完成了课程。证书以康奈尔大学的名义由edX发放，以说明课程来源。 学习这门课程有什么收获？ 学完这门课程，学生将能： 阐述移动电话网络的基本功能，WiFi技术和其他网络技术。 阐述美国第四修正案中隐私权的进步，尤其是有关通话内容的监听。 分辨保护有线和无线网安全的加密类型。 学习不同形式监控的意义以及他们对社会个人隐私的影响。 评估现代监测和安全决策/法律。 提高学生应用伦理思考和判断的能力，来分析各种隐私和监控情况。 分析使用复杂和强大的技术来收集个人数据会如何影响个人、企业、市场和社会。 此课程已停课。现在，你只能自主学习这门课程。此课程部分功能可能关闭，但教学视频和资源仍可使用。请关注此课程再次开课的信息。



课程名称:线性代数应用 第2部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DavidsonX/D003x.2/_/about
课程分类:数学学科
老师信息:
学生人数:未知
内容简介:简介我们的世界是处在一个数据集不断增加的海量数据中。线性代数是一个管理和分析这些数据的工具。这个课程是一个两部分课程组成的第2部分，这部分顺着第一部分之后顺利展开。但是请注意，第1部分对第2部分来说不是必备的。在这一部分的课程中，我们将比第1部分更加充分地发展线性代数。本课程专注于用计算机图形学的一些应用来进行数据挖掘。我们将比第1部分更深入地讨论体育排名和对数以千计的游戏队进行打分的方法。我们将方法应用到“疯狂三月”。通过像谷歌这样的公司，我们还将学习网络搜索背后的方式。我们还将学习聚集数据以寻找相似的群体，以及如何压缩图像以降低用于存储图像的容量。我们学习的工具可以应用到你感兴趣的应用程序。例如，聚集数据以找到类似的电影也可以应用于寻找类似的歌曲或朋友。所以，来到这个课程中随时准备探究自己的想法吧。



课程名称:网络、群体与市场
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CornellX/INFO2040x_Spring2015/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Eva Tardos教授康奈尔大学计算机科学和信息科学
学生人数:未知
内容简介:简介*注意 - 这是一门存档课程* 本科将带领你通过对于我们社会、经济和科技视界物和联系的基本问题的探索考察现代生活的相互联系。学生将探索博弈论，物联网结构，社会传染，社会力量和流行性的扩散，以及信息瀑布。这门慕课课程基于康奈尔大学的一门跨学科课程，叫做Networks，由 David Easley, Jon Kleinberg, and Éva Tardos教授教授。这门课程同样是 Networks, Crowds, and Markets: Reasoning About a Highly Connected World一书的基础。这门课程设计为大学本科水平的导论课程，没有先修条件。 这是一门归档课程。现在，你只能通过自主学习的方式来查看这门课程。课程中的一些功能可能无法使用，但是仍能共通过观看视频讲座和阅读材料。记得确认这门课程重开的时间。



课程名称:AP*备考化学考试——第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/CooperUnion/Chem.1x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Ruben Savisky库伯联盟学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课程尝试以传统的AP化学顺序来讲述各个专题。它包括现代原子理论、元素周期表和周期性、化学计量、化学键、分子结构、动力学、热力学、平衡、酸和碱、气体、液体和固体，以及电化学和溶解度。它还将包括化学实验的演示，使学生接触科学、技术、工程和数学（STEM）领域应用的材料。这种材料可用于自学，并且考虑到2015年9月提供的课程，它还可以作为老师和学生的预览。本课程的视频讲座将在2015年5月推出。辅助材料包括实验室将在2015年夏天添加。所有的课程将于2015年9月1日提供。 了解更多关于我们高中和AP*考试准备课程 本课程部分由韦特海默基金资助 * Advanced Placement和AP是美国大学理事会的注册商标，本课程制作及推广不涉及此商标。



课程名称:下一代基础设施-第2部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/NGI102x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Margot Weijnen荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介我们越来越依赖于一个安全的，负担得起的能源供应有水，交通，电信与信息的服务。然而，落后的基础设施造成电力的拥堵、中断或不足和获得安全饮用水的缺乏是一个全球性的关注。巨大的投资是必要的，但如何增加这些投资的有效性和效率？挑战可以概括为因数8的问题：“我们能想象的基础设施系统能够满足今天的两个人需求的一半同时提供两倍的宜居性？这课程的重点放在4个相互关联的方式去做：灵活的基础设施：为什么我们要提高我们的物理基础设施的灵活性？我们怎么做？ 面临的主要挑战和持续发展是什么？这部分的课程涉及到战略性资产的管理。ICT和基础设施的表现：ICT如何提高基础设施的性能？用于创建灵活的信息架构，以迎接未来挑战的原则是什么？什么是新的风险和漏洞，我们如何应对？智能电网：在未来电力系统的发展背景下，智能电网的原则是什么，特别是那些含有大量分散的发电容量？可再生能源资源整合到电网的影响是什么？生态城市：生态城市的概念是指什么？它是如何涉及到智能城市或有复原性的城市？我们将概述城市发展和现代化概念的不同类型，定义了每个人的本质，并检查城市生态现代化的重要性和现实意义。每周将包含一系列的案例研究。在课程中，我们将鼓励你与你的同学讨论的案例研究。课程开始有一个简短的概述NGI，第一部分和第二部分来给你足够的背景。所有的课程材料的第一部分是可供审计。本课程教材版权许可证是代尔夫特理工大学和荷兰授权创作共用署名，非商业性的授权协议3许可下。



课程名称:负责任创新
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/DelftX/RI101x/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Jeroen van den Hoven荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介温馨提示；这是一门还未开始的课程。 创新也许能促进社会进步，但是它本身也存在不好的方面。历史给了我们很多例子，新的科技可能会带来严重的消极结果，或者并没有成功地解决重大的社会挑战这门课程将仔细地讨论负责任的创新这一概念，它的意思和它对设定新的科技的社会含义的意义，以及展示我们如何将伦理道德的考量融入到新的科技改革中。在这门课程中，我们会：讨论负责任的创新这一概念，个人和集体的责任，还有创新带来的伦理道德问题。讨论达到负责任的创新的工具和方法，就像VSD。调查负责任的创新的经济层面。介绍有建设性的科技评估。阐述危险和负责任的创新之间的关系。我们会在学习科技实例的基础上这样做。我们将讨论纳米技术、离岸风电站、谷歌汽车、核能、云计算、电力智能仪表、看护机器人、在非洲的低成本气象观测站、二氧化碳吸收和存储装置。在这个课程中，你将和你的同学一起讨论，并且，我们鼓励你将你感兴趣的例子也拿在专注的讨论列表中。学习目标：能够理解和解释负责任的创新的各种各样的理论。能够讨论和评估现实生活中的负责任创新的理论。能够运用工具和方法，如VSD，努力拥有创新的能力。这项课程是给那些对存在于科技创新、伦理道德和社会之间的关系感兴趣的同学。特别是它与工业、公众和发展科技创新的专业学术工作、遵循传统的科技课程并对主流价值观问题有兴趣的同学有关。证书：该课程的材料是Copyright Delft University of Technology。这是一个还未开始的课程。现在你只能自己的主页上搜寻到它。这门课程的某些特征也许不太积极，但是很多人喜欢这样的视频。记住回来检查你的所学。



课程名称:神经动力学——神经元计算神经科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/EPFLx/BIO465X/_/about
课程分类:工程学科 生命科学学科
老师信息:Wulfram Gerstner教授瑞士洛桑理工大学计算机科学和生命科学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程是对理论和计算神经科学进行介绍，主要关注的是神经元模型。神经元对一系列短电脉冲(尖峰脉冲)的刺激进行信息编码。学生将学习如何使用数学工具，如微分方程、相平面分析、以及时间尺度分离和随机过程，理解神经元和神经编码的动力学。 第一周：首个简单的神经元模型 第二周：Hodgkin-Huxley 模型和生物物理建模 第三周：二维模型和相平面分析 第四周：二维模型(续)/树突 第五周：脉冲序列和神经编码的可变性 第六周：噪音模型、噪音神经元和编码 第七周：神经元模型编码和解码预估 在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:电机工程 I
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/EPFLx/EE-100Bx/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Yves Perriard瑞士洛桑理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程使用法语授课。本课程定义了电路的三个基础被动元件（电阻、电感器和电容器），电压与电流的线性关系。我们讨论电路的基本定律，使用一系列方法组合元件来简化分析电流、电压和功率的过程。我们会介绍一些经典的电路。所有的这些都是从直流电到交流电，从简单到复杂。交流电在家庭与工业配电中占据着不可或缺的重要性。



课程名称:流体力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/EPFLx/MF201x/_/about
课程分类:物理学科
老师信息:Christophe Ancey瑞士洛桑理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程是流体力学的入门介绍。首先我们会涉及到流体的物理性质：物质状态和粘度概念。有一章将介绍表面张力和毛细现象。然后，我们将介绍相似度的概念和无量纲数的使用。接着我们会从理论到实践来学习流体静力学。首先我们会通过运动学开始接触流体动力学。接着，我们会通过一个动能守恒定理的应用讨论平衡微分方程：伯努利定理。最后，我们将展示如何使用这个定理浅显易懂地解释并计算河水的流速。本课程将以丰富的实验来阐明关键概念，并通过练习来检验你的学习成果。



课程名称:探索亚洲地区的民居建筑，第1部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HKUx/HKU02.1x/_/about
课程分类:艺术·设计学科
老师信息:龙炳颐教授香港大学建筑学院
学生人数:未知
内容简介:简介课程将于4月14日在edX开课，本入门课程为期5周，适合本土建筑爱好者。民居建筑的研究对象是日常建筑、景观以及场所。它们并非出自专业设计师之手，而是由普通人设计建造。在本课程中，我们将民居建筑视作本土身份、本地传统以及不同文化融合的一种表达。 课程内容包括当地建筑用料、人与人交流、文化、乡土概念以及本土建筑景观。课程以亚洲建筑文化遗产为例，供学生深入学习，其中包括蒙古的皮质蒙古包、日本的木质结构房屋、印度的土屋、中国南方澳门香港一带以钢筋混凝土为材料的塔楼和灰砖庭院。 本课程旨在促进民居建筑的讨论和对话，推动本土概念的发展。在此之上，本课程还向传统发起了挑战，激发同学更加深入地分析自身所处的环境。我们十分期待听到您对当地民居建筑的新理解。 感兴趣的学生可以参加《探索亚洲地区的民居建筑，第2部分》。



课程名称:流体力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/EPFLx/MF201x/_/about
课程分类:物理学科
老师信息:Christophe Ancey瑞士洛桑理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程是流体力学的入门介绍。首先我们会涉及到流体的物理性质：物质状态和粘度概念。有一章将介绍表面张力和毛细现象。然后，我们将介绍相似度的概念和无量纲数的使用。接着我们会从理论到实践来学习流体静力学。首先我们会通过运动学开始接触流体动力学。接着，我们会通过一个动能守恒定理的应用讨论平衡微分方程：伯努利定理。最后，我们将展示如何使用这个定理浅显易懂地解释并计算河水的流速。本课程将以丰富的实验来阐明关键概念，并通过练习来检验你的学习成果。



课程名称:拯救学校：美国教育的历史、政治活动及政策 迷你课4：择校
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/1368.4x/_/about
课程分类:教育学科
老师信息:Paul E. Peterson哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介该课为四堂系列迷你课程中的第四堂课，将于2015年2月9日开课。本课着眼于美国公立学校的择校情况。择校现象在美国教育界中愈演愈烈。如今委办学校在全美公立学校中的比例超过了5%，许多州都引进了教育券计划，而且数字教育已在全国范围内吸引了教育工作者的眼球。那么这些创新活动的理论基础是什么呢？这些创举起到了多大的作用?家长又是如何衡量哪些最适合自己的孩子？而所有这些措施对传统公立学校的学生又产生了何种影响？我们将邀请几位学者和改革参与者共同探讨择校措施通过哪些层面重塑美国教育。 该迷你课共有五讲，大部分讲演由三个视频组成。课程还包括阅读指定的材料，讨论区讨论以及测验。 该课为四堂系列迷你课程中的第四堂课。迷你课1：美国教育史和政策 请点击此处；迷你课2：教师政策 请点击此处；迷你课3：问责制和国家标准 请点击此处。 如何免费加入本EDX课程： 旁听本课程 你可以免费旁听本课程并获取所有的课程材料、活动、测验和讨论。如果你的学习达到要求并遵守荣誉章程，你将获得一份专属的荣誉证书以证明你已完成该课程。 如何参与收费课程： 获得受认可的课程证书 想去挑战自己的耐力吗？你想通过学习课程来应聘工作、获得升职或申请学校吗？那么edx的个人课程证书更加适合你。这是证明你能力的最佳途径。在11月24日本迷你课结束之前你都可以加入收费课程的行列。不过，你必须在11月24日之前达到迷你课程的所有要求才能获得相应的证书。 获得哈佛学分 你可以根据实际情况参加哈佛开放大学以学期性的传统课程。课程将在秋季或/和春季开始，你可以选修本课或研究生学分并获得哈佛大学成绩单。更多课程信息请访问哈佛开放大学网站。



课程名称:美国诗歌：惠特曼
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/AmPoX.3/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Elisa New教授哈佛大学美国文学
学生人数:未知
内容简介:简介注意-这是一门已经归档的课程 这个模块是美国诗歌系列的第三部分，侧重于沃尔特惠特曼的诗歌，惠特曼是美国非常重要的诗人，他的创作基于美国的诗歌传统。我们会通过他的生活和诗歌来探索惠特曼与城市，自我的微妙关系。在这个版块中的特邀嘉宾有环法赛冠军Greg LeMond，最高法院法官Elena Kagan，和研究惠特曼的学者Karen Karbiener。 由哈佛大学教授Elisa New领衔教授，美国诗歌这门课程概括了大概400年的美国诗歌发展历程。通过视频讲座，永久保存影像和历史遗迹的文本，展览，以及大大小小的说明研讨会，对诗人和学者的采访，与著名国家人士对于诗歌的讨论，美国诗歌在国家优越的文学环境中踏上了征程。特邀嘉宾有总统Bill Clinton以及Elena Kagan, Henry Louis Gates, Eve Ensler, John McCain, Andrea Mitchell, Michael Pollan, Drew Faust, Tony Kushner, 尤其是Nas，给美国诗歌的学习带来了新的观点。 HarvardX追求学习的技术。注册成为一门HX课程的在线学习者，你将会同时参与到学习的研究中来。阅读我们的研究说明以学到更多。 这是一个过去/存档的课程。当下，你只能以自学的方式来学习这个课程。本课程的一些专题并没有十分活跃，但是很多人喜欢通过视频和材料进行学习。请注意检查本课程重新开课的时间。



课程名称:美国医疗政策
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH210x/_/about
课程分类:医学·健康学科 文学学科
老师信息:John E. McDonough教授哈佛大学公共卫生学院
学生人数:未知
内容简介:简介很多美国人都在抱怨，认为他们不了解美国医改法案，即合理医疗费用法案(奥巴马医改方案)。他们这样认为无可厚非，其主要原因是大多数美国人不理解美国医疗体系和美国医疗政策。本课程的特色是由部分全美最著名的教师和思想领袖负责讲授，本课程帮助学生对美国医疗体系产生基本和全面理解，重点介绍就医、医疗服务质量和成本等内容。学生讲学习医疗体系的结构、医疗服务的组织、提供、资助，以及合理医疗费用法案如何影响医疗体系的未来。学生将理解在联邦、州和地方各级美国医疗政策制定结构流程。完成本课程的学生将可以解释当前美国医疗政策的相关争议，并对未来政策发展形成自己的见解。



课程名称:健康与社会
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH201x/_/about
课程分类:医学·健康学科 社科·法律学科
老师信息:Ichiro Kawachi教授哈佛大学社会流行病学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程主要任务是带领大家了解影响人群健康的主要社会因素，包括：社会阶层、种族、性别、贫穷、收入分配、社会关系网/援助、社区凝聚力、职业和居住环境。 本课程将覆盖每组社会结构中的基础概念（比如：种族作为社会分类中的一个概念），之后通过实证研究将每组社会结构与人群的健康情况关联起来。同时我们将会介绍研究方法，这适用于在流行病的实证研究中。



课程名称:人类健康和全球环境变化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH278x/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Aaron Bernstein博士哈佛大学医学
学生人数:未知
内容简介:简介 我们的时代所面临的最大挑战是需要应对全球环境的变化，诸如气候变化和生物多样性的丧失，这些可能会危及到全世界数十亿人的健康。本课将研究这些变化、背后的原因及其对人类健康的影响，并让学生参与思考相应的解决方案。



课程名称:案例研究：DNA甲基化数据分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.8x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Michael Love助教哈佛大学生物统计学
学生人数:未知
内容简介:简介在PH525案例学习中，我们将借助R语言和Bioconductor等各种开源软件，对一个实验方案进行深入的数据分析。我们将讲解如何从原始数据入手，执行标准化处理和标准化步骤，以期达到使学生能够单独研究有关生物问题的水平。通过该案例的学习，我们还将运用探究图表获得数据规律的概览和实验的结果。 我们将学习DNA甲基化数据分析的基本步骤，包括解读原始数据，标准化数据，以及在不同样本间寻找差异甲基化部分。 本课程一部分由NIH授权的R25GM114818支持。 .* 课程将从4月27日开始；所有课程作业需在2015年5月23日前完成。 本门课程与其余七门共同组成总课程： PH525.1x:生命科学中的统计学与R编程 PH525.2x：线性模型和矩阵代数导论 PH525.3x：生命科学的高级统计学 PH525.4x：Bioconductor导论 PH525.5x：案例研究：RNA序列数据分析 PH525.6x：案例研究：发现变异与基因分型 PH525.7x：案例研究：ChIP序列数据分析 PH525.8x：案例研究：DNA甲基化数据分析 哈佛X课程强调学习的科学性。通过注册成为HX课程的学习者，你还将参与到关于学习的研究中。想要了解更多信息，请阅读研究声明。



课程名称:热力学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/IITBombayX/ME209.1x/2T2015/about
课程分类:
老师信息:M D Atrey教授印度理工学院孟买分校机械工程系
学生人数:未知
内容简介:简介请注意这是一门自学课程，你可以在任何时候加入它。在通常情况下，这门课程需要12周学习时间，大概每周10小时。在2015年7月10日之前达到前50%要求的同学可以获得证书。这门课程将在2015年秋季学期作为排期课程重开。 ME209.1x是热力学的一门基本课程，为机械工程的学生设计，我们讲学习在热力学中运用的术语和概念，并给出详细的定义。热力学三大定义（第零，第一，第二）将被详细探索，我们也将学习物质成分。我们将分清许多有用的关系。课程主题包括： 基本概念和定义 工作相互作用 第一定律，能量和热力作用 第零定律，温度，和温度范围 气体和液体的成分，性质的平衡 第二定律，热力学温度范围和熵 成分之间的关系 开放热力系统 我们将重点关注解决问题的能力。学生将需要在解决问题的联系上花费相当的努力。 这门课程为机械工程的学生设计。然而，其他人（工程师和科学家）也会发现课程很有帮助。课程同样对热力学教师很有帮助。



课程名称:案例研究：ChIP－系列数据分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/PH525.7x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:X. Shirley LiuHarvardX
学生人数:未知
内容简介:简介在PH525案例学习中，我们将借助R语言和Bioconductor等各种开源软件，对一个实验方案进行深入的数据分析。我们将讲解如何从原始数据入手，执行标准化处理和标准化步骤，以期达到使学生能够单独研究有关生物问题的目标。通过该案例的学习，我们还将运用探究图表获得数据规律的概览和实验的结果。 我们将学习CHIP序列数据集分析的基本步骤，包括读取对准，识别峰，以及评估多个样本间有差异的结合模式。 本课程一部分由NIH授权的R25GM114818支持。 * 课程将于4月27日开始；所有课程作业需在2015年5月23日前完成。 本门课程与其余七门共同组成总课程 PH525.1x:生命科学中的统计学与R编程 PH525.2x：线性模型和矩阵代数导论 PH525.3x：生命科学的高级统计学 PH525.4x：Bioconductor导论 PH525.5x：案例研究：RNA序列数据分析 PH525.6x：案例研究：发现变异与基因分型 PH525.7x：案例研究：ChIP序列数据分析 PH525.8x：案例研究：DNA甲基化数据分析 哈佛X课程强调学习的科学性。通过注册成为HX课程的学习者，你还将参与到关于学习的研究中。想要了解更多信息，请阅读我们的研究声明。



课程名称:超级地球与生命
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/HarvardX/SPU30x/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Dimitar Sasselov教授哈佛大学天文学
学生人数:未知
内容简介:简介超级地球生活是一门有关外星生活的课程，如何寻找外星人，这又给了人类生活哪些启示。 过去的几十年里，天文学家在太阳系外行星方面的探索有了惊人的进步。三十年前，我们只知道太阳系内的行星，如今我们知道了数以千计的环绕恒星。 同时，生物学家对地球上生命的进化有了更深的理解，一切都要追溯到最原始的细胞。我们可以描述简单的微粒如何积聚成生命的基础材料并且这些基础材料又是如何生命单位——细胞的。 超级地球生活展示的就是天文学和生物学两个领域。可以回答最复杂且又最基础的问题之一：人类独自生活在宇宙中吗？



课程名称:医疗保健体系中的实效性随机对照临床试验
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/KIx/KIPractihx/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:Merrick Zwarenstein研究员瑞典卡罗林斯卡学院医学
学生人数:未知
内容简介:简介在现代医学最初的几百年间，取得的进展往往是基于反复尝试和失误的过程，坦言之，经常会有致命性失误，如放血疗法，而美国第一任总统乔治?华盛顿就是死于此。只有当疾病被清晰地了解，治疗才会对大多数病患产生效果，如青霉素对肺炎的疗效就是如此，已经全无必要在对药物的有效性再进行过多讨论。但是在大多数情况下，还有些治疗效果较为一般，还是有必要改善方法，判别新的干预是否胜过以往的标准治疗。因此，科学家们引入了一种新疗法的测试过程——随机对照试验。随着开发新疗法的成本的上升，能发现可能归功于新药物的些许改善对药品获得授权和市场推广都非常重要。因此通常的随机试验可以回答如下问题：该疗法是否奏效(针对仅患有这一种疾病身体其他方面很健康的人士，该病患具备良好的依从性，接受着最好的医生的治疗，并处于理想的条件下)？但是多数病患身患多种疾病，并不具备良好的依从性，接受着普通医生的治疗，并身处非理想的条件下。这些病患希望了解是否有可能通过接受常规护理，新疗法可以降低对像他们这样的普通人的严重伤害。这一不匹配现象意味着大多数试验对新干预在现实世界的有效性都做出了过高的估计。在本MOOC课程中，我们将研究这种不匹配现象，并发现在现代医疗护理中它的功效如何。在这些研究中的一个示例中，我们将讨论 VIGOR 试验。这一极富影响力的药物试验导致了这种药物在全球范围内的过度使用，造成数十亿美元的浪费。具有讽刺意味的是，这种本意是要降低个人问题的药物却在人群中引发了更多的同类问题！在我们理解了设计错误试验的后果之后，我们也会看到设计实效性随机试验会达到怎样的理想效果，这就回答了普通病患和决策者在现实世界经常提出的重要问题。我们也会研究这些情况怎样与经济学评价和定性研究相结合，回答这些干预成本会是多少，受者的体验如何这类重要问题。



课程名称:计算机编程范例
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/LouvainX/Louv1.01x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Peter Van Roy教授鲁汶大学计算机科学与工程
学生人数:未知
内容简介:简介本课程对统一框架下的所有主要编程概念、技巧和范例进行介绍。我们会涵盖三大主要编程范例：函数式、面向对象式和说明性数据流。我们会介绍数据抽象的四种方法，讨论对象和抽象数据类型的权衡。我们会介绍说明性数据流，这是并发编程中的最有用范例，展示它怎样避免竞争条件。我们为所有概念提供一个简单的形式语义，用于对伴随开放源平台上运行的实用代码——莫扎特编程系统进行说明。本课程针对的具备基本编程知识的人群。对初学编程的学生最为有用，但是其非常规的方式对熟练专业人员来说也会颇有见地。 要想了解更多本课程的实用组织，可以观看我们的第二段介绍视频。 所有必备阅读资料尽可在课件中找到，由麻省理工学院出版社提供的本课程的纸质版教材《计算机程序设计——概念、技术和模型》也可以购得。若从其官网直接订购，麻省理工学院出版社可为报名学生提供30%的特别优惠。如要利用此项优惠，请将促销码CTMCP30在麻省理工学院出版社网站使用。在本课程前后及课程期间可以访问课程的 Facebook 公开宣布内容及讨论页面。



课程名称:全球健康导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/KIx/KIGlobalHx/2014_T3/about
课程分类:
老师信息:Hans RoslingKIx
学生人数:未知
内容简介:简介全球健康是在公共健康知识集成等领悟的流行病学、医学、经济和行为科学中的一个新的科学领域。课程的主要目的是对全球健康的介绍，描写和分析在国家之间和国家内部的健康方面的变化，它将提供一份对这个变化的原因的理解。本课程包括健康的估测和决定因素。此外，本课程提供了一份全球疾病负担的公共健康的看法。本课程将具体解决:孕妇和儿童健康问题，性生殖器官健康和权利问题，主要的传染病， 疟疾，结核病，艾滋病毒，肺炎，非传染性疾病，心理健康，灾难，损伤，卫生系统和融资政策。 课程结合了不同的教学方法:讲座,自学,和练习使用gapminder工具(Gapminder.org)来分析指标。另一个优点是本课程对来自世界不同地区的参与者开放,它创建了一个跨文化的学习和教学环境。 课程最后,您应该会对不同的参与者如何走近全球健康挑战有一个好的想法。希望你会对世界上是如何做出积极的变化而产生好奇。



课程名称:计算机编程范式基础
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/LouvainX/Louv1.1x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Peter Van Roy鲁汶大学
学生人数:未知
内容简介:简介Louv1.1x (starting Sep. 22, 2014) 和 Louv1.2x (coming in Nov. 2014) 两门课程在一个统一的架构下给出了对所有主流编程概念，技术，范式的介绍。我们在课程中介绍了三种重要的编程范式：函数式编程，面向对象编程及声明式数据流。两门课程是面向有基础编程知识的学习者开设的。这门课会使初学编程的学生受益匪浅，同时也会给编程老手带来很多启示。Louv1.1x介绍了基础概念。你将在其中学习函数式编程，函数式编程技巧和数据结构。你将使用基本语义形式处理所有概念并在相应的Mozart开源平台上运行代码进行演示。Louv1.2x涵盖了数据抽象，状态和并发内容。你讲学习到数据抽象的四种方法并讨论如何权衡对象与抽象数据类型的选取。你将学习到决定性数据流，这是并发编程中强大的范式，同时学习到避免争用状态。要了解关于这两门课的更多内容请参看课程的介绍视频。在两门课程的最后，合格的课程参与者将学会：明确问题，将问题分解到具体的基本步骤，并设计算法及抽象来解决问题。选择正确地编程范式并按照该范式来编写程序解决问题。使用规则语义来推理程序正确性。使用决定性数据流来编写小型并发程序。



课程名称:TypeScript入门
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/Microsoft/DEV201x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Dan Wahlin微软区域总监
学生人数:未知
内容简介:简介开课时间：3月31日 TypeScript让您随心所欲地编写JavaScript TypeScript是JavaScript的一个超集，用于编译标准的JavaScript 适用于任何浏览器、任何主机、任何操作系统,并且开源。 本课程将提供一个TypeScript的概述，它是JavaScript的一个静态类型的超集，可编译标准的JavaScript TypeScript语言具有创新的结构类型系统，包含进阶类型和类型推断。 通过本课程，您将学习如何使用TypeScript的功能，如可选的静态类型、类、接口和JavaScript模块，使IDE具生产效率的特性，如语句完成，重构和代码导航。你将通过Microsoft Visual Studio的高级功能学习如何改进团队沟通，并安全地开发应用程式。TypeScript项目是开源的，并托管在GitHub上。 你将学到: ● 您将了解TypeScript是什么,以及它如何为你的JavaScript开发增值 ● 您将学习如何编写TypeScirpt代码,及如何使用TypeScript API ● 您将学习如何使用TypeScript来管理你的JavaScript代码库



课程名称:光线，锥形体和视力：视觉的神经科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/MITx/9.01.1x/_/about
课程分类:医学·健康学科 生命科学学科
老师信息:Sebastian Seung麻省理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介视觉也许觉得不需要费劲：你睁开双眼，世界就在你眼前。但把光线聚焦于眼睛后方成像并把它译成有意义的神经信号却惊人得复杂。视网膜和视觉皮层被错综复杂的处理线路包裹，成为神经科学数百年来的一个谜。现在，答案开始浮出水面。今天，视觉系统常被称作神经科学的模范系统：它的发现涉及所有其他的领域，研究大脑微观结构和功能的深层的谜面。这门课，我们带你从光线射入视网膜的物理学讲到颜色，形状和运动的进程，最后到对皮层的视觉信息的理解。我们通过在一系列的主题视频中提出问题并作研究的方式提取视觉系统的秘密。这个通过眼睛、视网膜和大脑的为期一个月的旅程将（相当字面化）改变你的世界观。



课程名称:20世纪音乐
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/04332960X/3T2013/about
课程分类:
老师信息:Bryan Minghui北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频也可以访问中国网站 课程所涉不仅涵盖古典音乐如新古典主义、表现主义、民族主义等流派，也对爵士乐、摇滚乐与流行音乐在20世纪的风格情状投以深切关注；在将包括中国音乐在内 的世界各国民族民间音乐纳入20世纪大背景予以研究探索之同时，关于大型综合艺术品例如歌剧、音乐剧、电影音乐的考察与分析，也设为专题，绝无偏废。 课程以20世纪西方音乐为主体内容，在清晰贯穿历史线索和侧重史观发展之同时，尤为强调音乐聆听能力的培养，增进音乐知识的积累，凸显理论与实践相结合的开 课理念。什么是音乐、什么是20世纪西方音乐、什么是有效聆听成为全课核心知识支柱，引导学生探查关于20世纪西方音乐的三种聆听模式，以期对关于20世 纪西方音乐文化诸多现象形成多视角、多维度、多方法、多接口的认识与理解，从而为学生开拓眼界、触类旁通、多学科交叉、创造力之发展，完美人格之形成，提 供实际而扎实的服务。 点击上方绿色按钮报名。 该课程是“北大-德稻网络开放课程”中的一门，由北京大学与德稻教育联合提供。   如何获得课后阅读材料？ 在指定网站下载课后阅读材料，以《20世纪西方音乐》为主要教材。 如何获得课后聆赏素材资源？ 在指定网址链接点击课后指定聆赏的音视频资源。 如何完成课后作业？ 课后作业依照情况而定，分为文字作业和聆听作业，完成后直接提交到指定邮箱。 如何考试？ 考试将采取开卷考试方式，根据不同学生群体情况，或以论文形式，或以在线考试，或以作业完成情况最终确定成绩。 考试成绩的计算？ 不同学期课题，不同学习任务，教师将及时调整考试成绩的计算方式。一般情况，在完成课程所指定任务的前提下，学生可以百分之百通过考试。分数确定主要以期末考试为主，期中考试是否举行，以情况而定。 如果考试方式是论文，是否允许延迟上交？ 绝对不允许。 在线学习如何进行？ 课程所提供的课前短课视 频系必读内容，在课后阅读、课后作业和课后聆赏完成过程中，产生的所有问题将被汇总，由教师或以文字邮件的方式或以视频短课录制的方式做出回答。此刻，教 师将根据学生的问题及时安排在线答疑、在线讨论，并发挥网络教学的便利，建立课程讨论区，组织兴趣小组 教师课堂面授的作用？ 为服务可以出席面授的学生，本课程将在在线学习之外，安排固定时间固定长度的教师课程面授，教学活动将被录制，在线发布，以保证在线学习学生的需求。 课程是否会因在音乐领域积累不足而无法跟进？ 教师依照课程核心，一方面给出清晰课程线索，跟进不难，另一方面，教师尽可能调整课程内容，照顾到全体情况。根据以往的经验，课程结束，同学均可跟进课程标准，且不乏各样收获。 课程内容秉持怎样的上课标准？教师保持一贯上课理念，认为专业，关于态度，不关乎知识，不会因同学不同程度，顾左右言其他，忽略最核心最关键知识点及问题的涉及。 课程重视知识还是能力？ 课 程最关心音乐聆听能力的发展，在提供行之有效聆听技术的同时，安排适当知识内容的传授。加之考试不重知识，而重能力，因此，课程中因教室光线不足而造成无 法做太多笔记，恰恰是教师所希望的。课后传发同学的曲目说明，其中所标出的知识点，所指系能力而非知识。在音乐领域，所谓历史是听觉样本，即艺术品本身积 累起来的，而非人名和作品名串联起来的。艺术史，是感觉的历史，不是文字描述的历史。 课程所谓音乐拼图作业的目的是什么？ 作 业的目的，在于听觉甄别力和记忆力的筹备与发展。相当于我们小时候玩得拼图或积木游戏，从局部观察到整体把握，这一训练所形成的对线条、形状、色泽等构成 物的甄别与记忆，不仅是视觉所需，也是发达听觉所必备。多数情况下，类似课程作业的练习，在中国音乐课程中，很少会有。之所以课程一开始便这样做，是因为 知道学生听觉的普遍问题。不少同学在实践之初，会遇到困难，这很正常，如果没有做好接受困难的准备，也就不必来此课程分享，也就不必来北大读书了。 课程是否可能或可以提供关于作曲的知识与技术？ 课 程不可能在作曲方面给予单独帮助，通过目前的教学方式，尽管正在探索，教师只能也必须照顾到最大多数同学的需求，这一难处，是客观的，请多谅解。关于作曲 四大件的技术发展，在音乐学院有一套完整的训练程序，乐理是入门，和声是基础，二者建立关于调性音乐系统的初阶。随后的复调写作，作曲系耗时约需一年甚至 更多，根据全面仿作练习，帮助同学发展多声思维和多声部操控技术。配器是第三梯度，约需一年时间完成，全面掌握乐队法。曲式分析，是封顶收官之课。将之前 所有梯队课程的内容，一并总结。 这门课程使用英语授课吗？ 视频中教师使用中文授课，有英文字幕，但是课程的其他内容，如阅读、作业题、讨论等都只用中文。



课程名称:能源 ─ 21世紀你必須了解的科技!
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/OECx/Energy103/3T2014/about
课程分类:
老师信息:Ching-Yao Chen开放教育协会
学生人数:未知
内容简介:简介能源科技是一門高度跨領域的課程，其範疇可從工程領域(包含機械、化工、土木、環境和電機)延伸到經濟與生態學等。本課程主要為介紹基本能源工程知識的通識性課程，提供學生全面性的能源科技概述。內容以介紹發電技術為主，並介紹過度使用化石燃料對環境影響，如全球暖化、臭氧層破壞、酸雨和排放污染物等。本課程主題涵蓋現有成熟和新興發展能源技術，包括： 化石燃料與原動力(發電)廠 燃料電池 太陽能 - 光伏特效應與集中式熱能 風能 水力與海洋能 地熱 生質能 核能 學生於修習此課程後，將可整體性了解能源技術的相關基本知識，包含其工作原理、實際應用和最新發展。同時於修習後亦可了解到上述技術的優缺點，以為未來選擇最適用能源方式的判斷依據。本課程亦可對未來有興趣從事能源領域工作或進行能源技術深造的同學提供參考。



课程名称:民俗研究
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/02030330x/_/about
课程分类:社科·法律学科 历史学科
老师信息:Juan Wang北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频也可以 访问中国网站 通过此课程，学生将对民俗学有一个初步的认识，对民俗的起源、产生和发展，民俗的基本分类，民俗与文化，民俗与生活，民俗与国民性等诸多问题，以及民俗在文化保持和传承中的重要作用有一个较为全面的了解。 此课程不需要先修课程，对民俗与文化感兴趣的学生均可选修此课程。 课程学习时间为11周。学生选修此课程需要按要求观看课程视频，阅读指定参考资料。为全面掌握课程讲述内容，学生需要花费4小时左右阅读教师布置的阅读作业。 课程期末考核包括两部分内容，一是学生需按要求完成民俗采风的作业，二是期末参加在线考试，分别占最后成绩的50% 此课程的教材为《民俗学概论》（第二版），王娟著，北京大学出版社，2011年。



课程名称:国际刑法学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/02930106x/_/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:王世洲 教授北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程主要目标是帮助学生理解国际刑法学基础知识。我们将会通过20个章节的学习来达成这一目标，包括来自美国，德国，英国，瑞典以及伊斯兰国家的国际刑法学者的主流观点与视角。值得关注的是国际刑法学的兴趣培养，特别是要提供给有中国刑法系统的基础课程的学生国际刑法系统知识。该课程提供学生国际刑法知识系统，主要包括：财富与历史，国际刑事法院的诞生和国际刑法的司法权限，引渡以及国际合作，国际刑事法一般原则的一般概念，刑事责任和正当防卫，国际犯罪，国际犯罪以及其他重大犯罪涉及的国际刑事法院规约内的条款，国际刑事法有关证据的规则和程序。课程运用的主要材料为“现代国际刑法学原则” （中国人民公安大学2009年印刷版），该书代表了司法行政部的结构以及法律原理的规则和部门调查研究成果，获得北京高级优秀教学奖。以美国的系统，以基本的德国，英国，瑞典以及伊斯兰国家的国际刑法学者的主流观点与视角完成这本书，该系统展示了国际刑法的现代纪律，历史发展，国际刑事法院，国内外刑事法管辖的国际刑事法庭，引渡和国际合作问题，国际刑法的普遍原则，刑事责任和正当防卫问题，种族灭绝犯罪的一般概念，国际性会法庭规定，反人性犯罪，诉讼系统以及国际刑法的证据规则。



课程名称:身边的营养学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/18000123x/_/about
课程分类:医学·健康学科
老师信息:许雅君 教授 | Ya-jun Xu北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程介绍视频可以 访问这里 。 欢迎选修北京大学医学部MOOC课程“身边的营养学”。 营养学是一门探讨人们在饮食生活实践中如何得到完满实现的理论、措施和方法的学科。营养学的发展与生命科学及社会意识形态的发展息息相关，随着人民群众对健康关注的日益增多，营养学也走进了每个人的生活。 在这门“身边的营养学”网上课程中，我们将向您系统地讲授营养学的主要概念及方法。课程内容从营养学的基础开始，循序渐进，围绕蛋白质、脂类、碳水化合物、膳食纤维、维生素、矿物质和水等几大营养素的特性和生理功能展开。进一步地，我们会利用生活中的实际案例，和您分享各类营养素的适宜摄入量、食物来源及与常见慢性病的关系，教会您如何在全面理解各类食品的营养价值的基础上，将营养学基础知识与机体健康紧密结合，理论联系实际，解决生活中的实际膳食问题。 希望同学们通过本课程的学习，能够掌握营养学的基础知识及方法，了解膳食结构与健康及常见慢性病之间的关系，在改善自身营养状况和健康水平的同时，也能惠及身边的人，并为后续的研究和学习打下坚实的基础。 我们的课程主共有7周课，每周有两个时长为15~20分钟的课程视频，每一节课后有作业。学习者每周在此课程的投入时间需要1~2小时。 课程进行期间，助教组将于本课论坛开放学术讨论区与教务讨论区，供大家提出疑问，发表见解。教师和助教参与论坛活动安排：每周六晚上7~9点在线，欢迎大家积极参与。



课程名称:世界文化地理
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/PekingX/01339180X/_/about
课程分类:环境·地球学科 社科·法律学科
老师信息:Deng Hui北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介《世界文化地理》是介绍世界文化地理的格局、形成、发展过程，培养学生用地理学的眼光去观察和分析世界上文化现象的发生、发展与空间分布特点。 《世界文化地理》是北京大学最受本科生同学欢迎的通选课之一。课程内容信息量很大，包罗万象，把世界地理同世界历史、文化、艺术等融合在一起。任课教师带领学生用地理空间的观点、时间变化的角度，去观察和分析世界上的文化现象。课程内容兼具科学性和趣味性，每年吸引了大量学生选课。  《世界文化地理》具体内容包括：世界文化地理的基本研究方法，世界文化区的划分，世界人口分布与人口迁移，农业的起源、传播与区域差异，城市的起源与扩散，城市形态的区域差异与特点，世界主要语言、宗教、人种的空间分布及其相互关系，地理大发现与世界殖民体系的形成，世界地缘政治与世界地理系统的空间结构特点，全球经济议题化、城市化现象及其伴随的政治、经济、社会问题，等等。  《世界文化地理》的授课内容兼及自然地理和文化地理两大方面，课程综合吸收国内外相关的最新教材和研究论著的内容，采取地图、照片、图表等表现形式，力图生动浅显地展示世界文化地理格局的基本空间差异和变化过程，注意专题介绍与综合分析相结合，空间差异分析与世界变化分析相结合，重视培养大学生的两种能力：运用地理学的、空间的眼光来观察、分析世界上文化现象的能力和从时间的角度来看待世界上文化现象发展变化过程的能力。  课程有期中和期末两次考试，最终有期末成绩。 The course is one of the PKU-DeTao MOOCs, which is a joint effort by Peking University and DeTao Masters Academy. 该课程是“北大-德稻网络开放课程”中的一门，由北京大学与德稻教育联合提供



课程名称:代数导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SchoolYourself/AlgebraX/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Stephen FaceSchoolYourself
学生人数:未知
内容简介:简介 我们生活在一个数字的世界。你每天都能看到它们：它们在时钟上，在股市里，在运动中，新闻里到处都是它们。代数学是用于解决看不见的数字的学科。你可能会知道自己扔一个球时有多块，但你能用这个数字来定义你扔得多远吗？你可能时刻紧盯着股价，但你能算出来你在股市里盈利多少亏损多少吗？还有，你可能已经知道如何看时间，但你能计算出时钟的时针和分针在什么时间连成一条直线吗？学了代数学，你就能回答所有这些问题，就能使用你已经知道的数字来解答那些未知的数字问题了。代数在高中数学，大学数学，乃至在科学和工程学中都是一个非常重要的工具。所以，如果你已经开始接触这些领域里的随便哪一个，而又还没掌握代数学的话，那么，这门课程就是为你而准备的！ 在这门课程中，你可以选择自己的方式来上每次课，课堂上，你也随时可以跳去快速复习早前的学习材料。代数学10 包含了高中所学的代数学1的全部标准课程，还有CCSS（公共核心系统）定位这样有用的课程。 来了解更多关于高中课程和AP 考前准备课程吧



课程名称:能源可持续发展的基本知识
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/BESx/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Charles D. McConnell莱斯大学
学生人数:未知
内容简介:简介可持续发展是由能源与环境研究所提出，并把能源安全、可承受能力和环境责任作为三大基础支柱。    我们会通过技术、经济基本框架视角和利率市场化的成熟程度来探索和理解能源可持续发展的基本原则。全球化和全球商业化的影响会推动投资和三个基本要素的层次结构。随着对石油和天然气部门，石油化工产品和电力产业的重视，领导者们会和参与者们讨论现实世界背景下的工业案例和分享他们对于最佳实践方案和未来发展趋势的个人见解。四个星期的课程能检测能源可持续发展的三个基础要素和它们在现代这个在石油和天然气（上游，中游，下游），石油化工产品（上游和下游）和动力能源交易充满变化的环境中的应用。 可用和安全的能源供应：选择权的组合、供应和需求的长期联系和最佳可用选择权的系统计算 能负担得起和有竞争力的能源成本：分析经济竞争力、系统分析投资选择对于总成本的影响。 在能源生产和消费中的环境责任：分析科技选择、优化地方和国际政策法规。 通过嘉宾介绍、业务主管和思想领袖的会谈、案例研究、前沿研究、互动学习经验，参与者们能建立相关的知识体系和有能力为市场中特定的客户和企业有效地提供咨询和服务评估的方式主要有问答、书面反馈、个人/团队项目等。



课程名称:机器人构成与控制II
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SNUx/SNU446.345.2x/_/about
课程分类:电子学科 工程学科
老师信息:Frank C. Park首尔国立大学
学生人数:未知
内容简介:简介*提示：这是一门存档课程* 这是一门已开设过的存档课程。现在你可以自主安排学习进程。可能有部分课程内容无法打开，但大多数人还是可以观看视频或者研读材料。记得回过头来查看这门课重新开设的情况。这门课是 数字链建模机器人构成与控制的数字化介绍的第二部分。涵盖的主题主要有机器人的配置空间和自由度的概念，静态的理解分析，刚体运动的描述，开放和封闭链的运动，和机器人控制的基本知识。其重点不在于研究的最新趋势和机器人技术创新，而在于学习基本概念和核心原则，强调机器人学成为一门学科。其目的是帮助学生获得一种统一的控制机器人的建模分析工具集，连同一个可靠的物理直觉，认出机器人独特的和跨学科的性质，总之，无论以后出现什么趋势，其内容将作为一个可靠的基础，并保持双方的医生和研究人员的相关。注：第二部分将涵盖螺旋运动和运动学公式的指数产品，开链的运动学逆解，速度的运动学和静力学，运动学封闭链，和机器人控制基础。



课程名称:心理学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/SMES/PSYCH101x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Tait Lihme圣玛格丽特主教学校
学生人数:未知
内容简介:简介注意-这是一个归档课程 心理学是对人的思想和行为的学术的和应用性的研究。或许在信息时代和经济全球化下，没有比全面的理解学习是如何发生的以及是什么预测和决定了人的行为更突出的话题了。本课程只是一个引子，旨在通过实质性的内容来理解人的情况并鼓励学生们继续他们的学习和成长。 对心理学研究感兴趣的学生，对人们为什么要做、说以及思考他们要做什么都感兴趣。他们对学习是如何发生的，基因如何决定了某些特性而非其他，记忆是如何形成的，在哪里划分正常和障碍之间的界线，一个受伤的大脑能否恢复功能以及成瘾的预测因子都抱有疑问。 通过这个入门课程，学生将有机会掌握心理科学并了解心理学家如何测定心理功能和行为，及其结果是如何报告的。他们将更好地理解感知和意识、睡眠和梦的奥秘。通过孩子的发展，他们会明白大脑是如何准备学习和为语言做准备的。动机、认知和个性将通过过去和现在的心理学思想进行分析。学生们会明白正态分布的统计现实，以及它如何与大多数特性联系在一起。他们将回顾关于大脑可塑性的新研究并考虑智力是否是固定的或灵活的。最后，数组的疾病和功能障碍将会被分析和讨论，而正常和非正常之间的界线也会被考虑。 了解更多关于我们高中和AP考试准备课程的内容  



课程名称:AP®生物学－第四部分：生态学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/RiceX/AdvBIO.4x/2015T1/about
课程分类:
老师信息:Kara Burrous教师Stephen F. Austin高中AP生物学
学生人数:未知
内容简介:简介为AP生物学考试做准备需要深刻理解许多不同的生物学课题以及对AP考试和该考试提出的问题类型的了解。该课程是X系列中的第四部份：AP生物学-第四部份：生态学，该课程为你的AP生物学考试设计。    .在第四部分中你将会学习生态学，生物之间的相互作用，它们是如何相互依赖的，它们与环境是如何相互影响的以及他们之间是如何相互竞争的。   当你完成了这堂课的学习，你会发现演讲视频由专门的AP生物老师教，练习选择题和自由回答问题与你将会在AP考试中遇到的类似，教学视频手把手地教你如何解决问题。 课程结束后，你应该准备好迎接AP考试了！ X系列的附加课程： AP®生物学－第一部分：细胞   　AP®生物学－第二部分：遗传学 　AP®生物学－第三部分：进化与多样性 　AP®生物学－第五部分：复习和准备考试 了解更多关于高中和AP考试准备课程，高级实习以及隶属大学理事会注册的商标AP不生产且不认可这些产品。



课程名称:中国思想：古代智慧遇见现代科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UBCx/China300x/_/about
课程分类:历史学科 哲学学科
老师信息:Edward Slingerland英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门课主要介绍战国时期（公元前第5世纪到第3世纪）的中国思想，尤其是儒家、道家、墨家以及法家的思想。这一时期的中国思想统称“诸子百家”，它见证了中国本土主要诸子思想的形成，对东亚文化历史发展产生了深远影响，至今仍留有余韵。课程讨论的主题包括自我的概念，自我修养和理性的典范，以及精神和政治理想的差异。同学们会同时接触到公认的文献和最近考古发现的文献，这两方面的资源既能拓展大家对中国古代思想世界的认识，又能对传统定义的学派例如道家或儒家的边界提出质疑。课程也会介绍同一时期西方的哲学和宗教的发展。同时，我们还会探索中国古代思想与当代伦理辩论、道德教育、政治哲学的相关性，以及古代中国的自我修养与最近的进化和认知学发展之间的联系。 课件中包含了所有需要阅读的材料，感谢皇冠出版社 ( Crown Publishers) 和哈科特出版公司 (Hackett Publishing Company) 的支持。课程推荐阅读大多来自《Trying Not to Try》和《Readings in Classical Chinese Philosophy》，你可以通过出版公司或亚马逊购买纸质版书籍。



课程名称:发展中国家的森林谋生之道
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UBCx/Forest222x/_/about
课程分类:环境·地球学科
老师信息:Joleen Timko英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介这门跨学科课程探究在发展中国家之中贫困，农村生计和森林资源三者之间复杂的相互作用。我们将会仔细考虑贫困地区人们在日常生活中利用森林出现的一些动态。我们将会讨论森林在制药，提供野生食物，以薪柴和木炭作为能源来源方面扮演的角色以及其他紧迫问题：如何面对森林可持续管理比如人类健康与疾病对森林的影响。这门课程包含发展中国家的森林和生计，农林业，森林环境中的人类健康，保护区可持续性发展，中小型森林企业以及社区林业这些模块。三个交叉主题（性别、使用权，森林权力和气候变化）将会贯穿所有模块。这门课将使你对森林资源在生活和发展中国家人们的生计中的基本重要性有更深的理解。来自热带和发展中国家的参加者可能就居住在这门课讨论的环境中，那么你的经历将会加深你对课程内容的理解。不是来自发展中国家的参加者将能够对发展中国家人们利用森林资源的多元方式有更好的了解。每周视频会补充阅读材料、小测试和能提供在线资源来帮助你探索这个领域通用知识的链接论坛将使你和其他参与者以及课程人员更深入地探究这些问题。这门课中包含的主题对于在国际林业工作的人有重要意义。



课程名称:计算的乐与美 (计算机科学基础) 第二部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/BJC.2x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Dan Garcia讲师加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门加州大学伯克利分校推出的介绍计算原理的课程，该课程的目的在于帮助大家拓展关于计算的知识。计算给世界带来了深刻的影响，为人类开启了联系、设计、研究、娱乐、创造、表达的全新方式。同时，熟练计算机使用只是这其中的一个小小的部分。 真正的变化是学习了计算机编程的人将自己的想法通过代码表达出来，实现出来时所产生的。这门课程就是要用Snap(基于Scratch)这个最简单易学的编程语言教给大家这种方法。该门语言是纯图形化的，你只需要拖拽基本模块把它们组装到一起就可以了。同时这不是一个只教授编程的课程。我们将关注与七方面的内容(创造力，抽象，数据与信息，算法，编程，网络，全球影响),六个关键计算实践(连接计算，创造计算科学产品，抽象，分析问题及产品，交流与合作)。 对学生与社会的联系的关注贯穿课程始终。这门有趣的导论课程不知是为计算机专业学生开设的，这是大家的计算机课。。来吧，加入我们！来了解更多关于我们高中及AP课程的内容。



课程名称:Apache Spark大数据入门
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/cs100-1x/_/about
课程分类:计算机学科
老师信息:Anthony D. Joseph教授加州大学伯克利分校电气工程和计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介组织机构使用数据用作决策支持，打造数据密集型的产品和服务，比如推荐、预测和诊断系统。组织机构为支持这些功能所需的技术集合已被划分到数据科学学科下。本课程将试图阐明数据科学家的预期产出，然后教会学生如何使用PySpark（Apache Spark的一部分）实现与预期不同的产出。课程任务包括日志挖掘，文本实体识别，协同过滤练习，教会学生如何使用PySpark并行处理操作数据集。 本课程涵盖本科高年级的内容。本课程需要编程背景和使用Python的经验（或快速学习它的能力）。所有的练习都将使用PySpark（Apache Spark的一部分），但不要求使用Spark或分布计算的以往经验。学生在上这门课前需要接受这个Python小测验，如果需要学习Python或更新自己的Python知识，你可以选修这门Python迷你课程。 （如果没有Databricks的慷慨赞助，本课程是不可能完成制作的。） 你将学到 ● 了解如何使用Apache Spark进行数据分析 ● 如何使用并行编程探索数据集 ● 应用日志挖掘，文本实体识别和协同过滤处理现实世界的数据问题 ● 为Spark认证开发者考试做准备



课程名称:城市教育中的关键性问题
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UChicagoX/Ed179x/_/about
课程分类:社科·法律学科 教育学科
老师信息:Sara Ray Stoelinga芝加哥大学
学生人数:未知
内容简介:简介美国的城市学校改革是一个有争议的政治性议题。本课将探讨教育及教育改革领域的一系列关键性问题，并着眼于该领域中产生争议和两极化观点的角度。我们将在这些争议中深入挖掘，并将其置于公共教育和学校改革的历史大背景中，兼顾各种观点、论据以及根据问题所制定出的各种教育政策。本课根据学生多样的角度设计而成，同时其内容和接入点也同样适合决策者、学校领导、老师以及家长或关注该领域的其他人。本课程无需相关背景知识。 本课中我们将关注三大主题： 学校改革中的联邦政府政策：联邦政府是如何激励并立法通过公立学校改革的？在美国公共教育实行地方管理的前提下，这些举措意味着什么?我们将探讨联邦政府最近采取的三大措施并从多种角度展开讨论。 择校：择校制度如何帮助学校改善自身？择校将以何种形式实施？提供择校制度真能改善学校吗？ 问责制：美国公立学校问责制的历史是什么？问责制的政策和相关措施是什么，其背后又有哪些假设？问责制能为学生带来良好的结果吗？ 本课将有助于学习者： 对美国公立学校形成多个历史角度的认知； 更好地理解美国民众独特的情景因素是怎样影响公立学校并在如何最好地组织和改善学校中形成多种观点； 分析关于美国公立学校历史的不同观点以及学校改革政策、相关论据以及它们对教育界政策和实践所产生的影响。



课程名称:电子接口：桥接物理世界和数字世界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/EE40LX/_/about
课程分类:电子学科 工程学科
老师信息:Michel M. Maharbiz加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介本课程讲授物理世界与数字设备之间工程电子接口的理论基础。学生会使用基于工程的方法，学习传统的电路课程。我们从基本理论开始，理解、分析、设计机器人的各个组成部分，并最终使用德州仪器MSP-430微处理器制作一个机器人。在适当的地方会讨论所运用的数学知识。有经验的学生将能够深入到更多的模块，包括模拟电路设计中的先进理念。还会由一些经验丰富的工程师分析他们的见解和密诀。本课程旨在通过实践来学习，所以每讲的特点是包含了大量的实验室组件。学生需要参加一个小组，跟着老师一起制作他们自己的机器人。一套电子元器件的成本大约是50美元，将由Newark element14提供（细节待定）。也会有个别的电路分析和设计，以加强课程中提到的理论。成功完成每个理论任务和获得合格成绩的学生，将被授予BerkeleyX荣誉代码证书。鼓励创造性！愿意在课程之外发展他们的发明的学生，将会获得课程所讲的部分之外的更多东西。



课程名称:信息物理系统
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UC_BerkeleyX/EECS149.1x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Edward Lee加州大学伯克利分校
学生人数:未知
内容简介:简介关于这门课*提示：这是一门存档课程* 这是一门已开设过的存档课程。现在你可以自主安排学习进程。可能有部分课程内容无法打开，但大多数人还是可以观看视频或者研读材料。记得回过头来查看这门课重新开设的情况。EECS149.1x课程向学生们介绍如何设计和分析集成物理过程的计算机系统。这些系统的应用包括医学设备系统，电子产品消费，玩具和游戏，生活协助，交通安全和控制，自动系统，过程控制，能量管理和守恒，环境控制，飞机控制系统，通讯系统，测试设备，关键基础设施控制（如电能，水资源，通讯系统），机器人技术和分布式机器人（如远程会面，远程医疗），防御系统，工业以及智能机构。这一课程的主题是实用化设计与模型化系统的相互作用，包括软件组件和物理动力学。重点将会放在建立有实时和同时进行活动的高自信系统。学生们将会用已学的方法应用到到特殊设计的虚拟实验环境中来操作一个机器人控制器，这个环境内置自动评分和反馈机制。这门课程是加州大学伯克利分校本科专业的线上版本，适用于该类的实验室组成的主题的子集，适合相关类别实验室部分课题的一个分支。参与课程的方式：旁听课程旁听课程是免费的，你能够得到所有的课程材料和参加所有活动，论坛。如果你的工作令人十分满意并且你持续遵守荣誉准则，那么你将会得到一个展示你成绩的个性化荣誉证书。



课程名称:全球化时代
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.3.02x/_/about
课程分类:历史学科
老师信息:John Hoberman德克萨斯大学奥斯汀分校
学生人数:未知
内容简介:简介全球化是个神奇的现象，可以将之理解为全球竞争和关联性的体系。这些人造系统在全球范围内提供交通、交流、管理和娱乐等内容。在同样的系统当中，国际犯罪网络也得以发展。课程内容包括国家认同、语言多样性、全球劳动力市场、流行文化、体育运动和气候变化等。 但是，一体化程度的提高并未使得平等性相应提升。全球化在各国和全球企业当中创造出胜败高低，使得竞争成为全球化进程中的关键所在。 全球化进程进一步放大了关联性。若没有史无前例的电子化网络将主要文化产品传遍地球上的每个社会，全球化根本无法想象。 学习如何确定并分析全球体系，并更好理解这个世界是在如何运作。 在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:线性代数——从基础到前沿
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.5.01x/_/about
课程分类:数学学科
老师信息:Maggie Myers讲师德克萨斯大学奥斯汀分校计算机科学系和统计学与科学计算部
学生人数:未知
内容简介:简介《线性代数：从基础到前沿》 (LAFF)课程当中充满了挑战性的有益内容，对数学家、工程师、科学家以及任何从事大型数据集工作的人士都至关重要。学生们非常喜欢我们讲授线性代数的独特方法因为： 它具有视觉直观性。 其中结合了手工计算、数学抽象和计算机编程等内容。 它形象地说明了数学理论的发展过程。 它具备适用性。 在本课程中，你将学习世界上典型线性代数本科课程的所有标准内容，但是通过我们的独特方法，你还会学到更多！《线性代数：从基础到前沿》课程遵循的是德克萨斯大学奥斯汀分校 Robert van de Geijn 教授讲的线性代数入门课程的教学大纲，他是高性能线性代数库专家。通过视频短片、练习和直观可视化和编程作业，你将学习矢量、矩阵运算、线性转换、求解方程的系统、矢量空间、线性最小二乘法以及特征值和特征矢量等相关内容。此外，你还将了解在计算机科学中得以运用的线性代数库发展的前沿成果。 我们邀请你来一起学习《线性代数：从基础到前沿》课程!



课程名称:线性代数——基础到前沿
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.5.02x/1T2015/about
课程分类:
老师信息:Robert van de Geijn教授德克萨斯大学奥斯汀分校计算机科学
学生人数:未知
内容简介:简介*注意-这是一门存档课程* 线性代数：从基础到前沿（LAFF）是充满挑战的。但是对数学家、工程师、科学家和任何与大型数据集工作的人来说，是非常重要的。学生欣赏我们独特的教授线性代数的方法，原因在于： 它的生动性 它连接着笔算、抽象数学以及计算机编程 它阐述了数学理论的发展 它的可适用性 在这门课程中，你将学习世界上典型的本科线性代数课程所教授的所有标准课题，但使用我们独特的方法，你将学会更多。线性代数从基础到前沿是在得克萨斯大学奥斯汀分校教线性代数入门课程的高性能线性代数库专家Robert van de Geijn教授教学大纲的基础上发展而来。通过简短的视频，练习，可视化和编程作业，你将学习矢量和矩阵运算，线性变换，方程组，向量空间，线性最小二乘法，特征值和特征向量。除此之外，你还将获得一些应用于计算机科学领域的有关线性代数库发展的研究。 我们邀请你和我们一起从线性代数的基础学习到前沿！ 常见问题解答： 该门课程预计所要投入的精力是多少？ 大约8小时/周 。 该门课程需要花费多少钱？ 你可以进行选择!旁听这门课程是免费的，但是如果你想挑战自我，获得认证的证书，需要花费50美元以上。 相关视频的文字部分是否可供获取？ 可以的。我们所有的视频都会同步到视频记录中。



课程名称:二十世纪启示录
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.2.02x/_/about
课程分类:历史学科 哲学学科
老师信息:Daniel Bonevac德克萨斯大学奥斯汀分校
学生人数:未知
内容简介:简介大致内容：上个世纪迎来了人类历史上的重大进步。哲学家、科学家、艺术家和诗人推翻了我们关于人类行为、思想局限性、艺术、创造性和美丽的理解。然而上个世纪也带来了高水平战争、暴政和种族灭绝。人类推翻了善与恶、正确和错误、正义和非正义的界限，人们也对价值失去了信心。现在，思想家和领导人们正在重建价值理论，并且创造机构使理论具体化。加入这个启人深思的、思维广泛的课程吧！本课程建立了哲学、艺术、历史之间有趣的联系，照亮了我们所在的世界。在你学习本课程之前，先尝试edX演示，你可以在这个过程中探索到快乐、体验交互式学习环境和虚拟实验室，学到更多。



课程名称:嵌入式系统——塑造世界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.6.01x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Jonathan Valvano教授德克萨斯大学奥斯汀分校电气和计算机工程系
学生人数:未知
内容简介:简介他们是怎么做到的呢？你每次看到自己喜欢的电子产品会有这样的反应吗？参加我们的学习之旅，我们将会为您揭开这些电子产品设计、开发的秘密，因为嵌入式系统正在改变着世界！ 这是个培养动手能力，在实践中学习的课程，它将教你如何使用嵌入式系统解决现实世界的问题。每个学生都要购买德州仪器的 TM4C123 微控制器工具包和部分电子元件。该微控制器具备高级 ARM Cortex M4 处理器。本课程将采取自下而上的方式解决问题，逐步从简单的开关和LED界面到复杂的概念如显示器驱动、数字到模拟转换、发声、模拟到数字的转换、图形、中断和交流等都有涉及。我们将介绍搭建电路和用C语言为微控制器编程的一般性原则和实际技巧。你将学习使用示波器、逻辑分析仪和软件仪器的调试技巧。实验室任务首先通过模拟完成，接着你将在真实的微控制器上搭建并调试自己的系统。在课程尾声，你将可以搭建自己的街机游戏。您可以通过如下方式与我们联系：Facebook、twitter、Google Plus。



课程名称:嵌入式系统 - 塑造世界
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.6.02x/_/about
课程分类:工程学科
老师信息:Jonathan Valvano德克萨斯大学奥斯汀分校
学生人数:未知
内容简介:简介他们是怎么做到的呢？你每次看到自己喜欢的电子产品会有这样的反应吗？参加我们的学习之旅，我们将会为您揭开这些电子产品设计、开发的秘密，因为嵌入式系统正在改变着世界！ 这是个培养动手能力，在实践中学习的课程，它将教你如何使用嵌入式系统解决现实世界的问题。每个学生都要购买德州仪器的 TM4C123 微控制器工具包和部分电子元件。该微控制器具备高级 ARM Cortex M4 处理器。本课程将采取自下而上的方式解决问题，逐步从简单的开关和LED界面到复杂的概念如显示器驱动、数字到模拟转换、发声、模拟到数字的转换、图形、中断和交流等都有涉及。我们将介绍搭建电路和用C语言为微控制器编程的一般性原则和实际技巧。你将学习使用示波器、逻辑分析仪和软件仪器的调试技巧。实验室任务首先通过模拟完成，接着你将在真实的微控制器上搭建并调试自己的系统。在课程尾声，你将可以搭建自己的街机游戏。



课程名称:爵士乐欣赏
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.8.01x/_/about
课程分类:艺术·设计学科 其他学科
老师信息:Jeffrey Hellmer教授德克萨斯大学奥斯汀分校爵士乐
学生人数:未知
内容简介:简介路易斯?阿姆斯特朗(Louis Armstrong)、查理?帕克(Charlie Parker)、约翰?科特恩(John Coltrane)，这些名字你一定有所耳闻，但是你知道他们为何如此伟大么？在《爵士乐欣赏》课程中，你将学习这些艺术家以及其他艺术家为美国这种伟大的原创艺术形式所做的贡献，爵士乐在世界范围内都因其革新和创造性获得尊重。爵士乐在美国社会经历极大变革和动荡时得以出现，本课程还将讨论爵士乐的发展如何反映并影响到这些变革。《爵士乐欣赏》课程不仅仅是讲座系列，它还通过音乐表演和实例帮助大家加深对音乐发展进程的理解，帮助培养大家识别分析不同爵士乐时代和伟大爵士乐独奏家的能力。它还结合了 Cerego 驱动的先进自适应学习技术，帮助大家按照各自的进度，练习自己所学知识和技能，直至熟练掌握为止。加入本课程可以培养大家对爵士乐的更深理解，并能更好地欣赏这种艺术形式，以提高对爵士乐的赏析能力。在课程前后以及课程期间，大家可以在以下官方脸书网页 facebook.com/jazzappreciation 了解相关发布信息和讨论内容。



课程名称:我们活跃的地球
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/University_of_TorontoX/OEE101x/_/about
课程分类:环境·地球学科 文学学科
老师信息:Bryan W. Karney教授多伦多大学土木工程
学生人数:未知
内容简介:简介我们生活在一个活力四射而又自相矛盾地看似稳定的星球上，它经历着大量的高能现象，从海浪、洋流到大气中的风和雷暴，都有涉及。本课程会追溯能量这个非同寻常的概念如何成为描述、理解并统一这些众多自然现象的自然方式。本课程针对差异性的表面热能、地球循环系统的对流和浮力以及组成成分、以及与洋流循环系统的联系，追溯了能源以热能的形式，从日光到它最终的目的地的倾注。我们会考虑地球的曲率和旋转，以此作为阳光和能量转换系统的主要限制因素。 在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:全球社会学导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/WellesleyX/SOC108x/_/about
课程分类:社科·法律学科
老师信息:Smitha Radhakrishnan助理教授韦尔斯利大学社会学
学生人数:未知
内容简介:简介 社会学帮我们提供了一系列有力的工具，诠释我们与全球社会和文化经济的关系。本课程将传统的社会学进一步拓展，以便更好理解我们日常生活的情况如何与全球各地区的连续性和变化性的这些更大趋势相适应。我们以全球服装行业为例，展开我们的社会学想象，跟随服装行业的资本流动、物料、人力等因素，研究保持我们复杂世界发展变化的经济和文化交流情况。同时，我们将学习批判地阅读社会科学文章，以及构建基于事实的论证。 Klaus Lanstein，《众人行走在世界地图之上》，由 Getty 图库提供。 在开始课程学习之前，请先尝试新版的edX Demo，从中可以了解趣味性的互动学习环境和虚拟实验室。



课程名称:有效的数学思考
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/UTAustinX/UT.9.01x/1T2014/about
课程分类:
老师信息:Angela Torres Camarena老师德克萨斯大学奥斯汀分校导演
学生人数:未知
内容简介:简介有一种奇妙的浪漫主义想法认为杰出的思想者会魔幻般地产生出奇思妙想：爱因斯坦捋了捋头发，相对论就脱颖而出了。我们可以认为这些对天才看似轻巧的敏捷才思的夸张描述颇为有趣，不过我们不至于会对此信以为真。杰出的创新者之所以杰出，是因为他们思考的习惯毋庸置疑会带领他们带走向卓越。其中并无魔法存在或是得来全不费工夫的幸运。 Starbird 教授将讨论如何通过数学学习有效的思维习惯和创造力。经过如此练习，各位将无一例外地形成新观点、新思想和新的解决办法。在课程之前，可以通过Twitter和Facebook参加我们的小测试和讨论。



课程名称:项目管理导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+Project101x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Vernon IrelandAdelaideX 阿德莱德大学X
学生人数:未知
内容简介:简介 项目管理技术在很多领域中都是很关键的。本课程既是为刚刚开始管理项目的人们量身定做的，同时也适用于那些想要更新这项重要技能相关知识的人们。 要想成功地管理一个项目，有两点是很重要的：一是从一开始就要明确目标，二是要考虑到所有可能影响计划实施的因素。我们将在课程中展现如何审视、计划并且控制你的项目。成功的项目管理也需要人员管理以及有效沟通的技能。考虑到这一点，本课程不仅将重点放在项目管理的核心知识上，同时也关注沟通技能。在这门课程中，你讲学会如何充满自信地处理很复杂的项目管理难题。 这门课程将会教你如何成为一名高效的项目管理者，不论在什么样的专业领域都可以应付自如。快加入我们，和我们一起探索项目管理在职业生涯中的益处吧。



课程名称:思考·创造·代码
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:AdelaideX+Code101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Nick FalknerAdelaideX 阿德莱德大学X
学生人数:未知
内容简介:简介本课程讲解了怎样使用代码来创造充满艺术感的图片和动画，创建自己的网络艺术馆。 我们的世界正在变得越来越信息化。对我们中的许多人来说，几乎每天都要录制视频、拍摄和编辑照片、在不同的应用上分享数字内容。但是，我们到底有多了解这些技术呢？数字信息又是怎样被创建和操控的呢？ 由于今天越来越多的行业涉及到计算，一个人单单了解数字化是不够的，他还迫切需要学习数字技术的工作方式，培养编程能力。这门课程将会帮助参与者学习这些内容。 在本课程中，你不仅将要学习数字世界的内部运转方式，还将会使用代码创建和制作图片，创造出新的艺术作品和交互性动画。你所制作的图片和动画将在一个在线艺术展览馆中展出，成为这个充满活力的学习性团体的一部分。 你还将学到高效的计算思维技巧和概念，这种能力同样可以应用在其他的代码和编程语言环境下。



课程名称:线性微分方程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BUx+Math226.2x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Patrick Cummings波士顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介行星的运动、疾病的传播、吊桥的振荡，这些多种多样的现象都可以用微分方程来解释。本课程采用现代的动力系统方法，介绍了一般微分方程理论。值得一提的是，课程中的方程分析多采用定性、定量甚至符号方法。 MATH226大致等同于edX上的课程MA226；在波士顿大学，一般微分方程课程通常开设一学期，每年有超过500名学生学习。本课程分为三部分，MATH226.2x是第二部分。



课程名称:棒球统计101：棒球分析导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BUx+SABR101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Andy Andres高级讲师波士顿大学综合学院自然科学和数学
学生人数:未知
内容简介:简介 这门课程包括了棒球数据统计分析这一新兴科学的所有基本原理。 我们将会对棒球这一运动进行讨论，不是根据舆论或者一个粉丝世俗的观点， 而是通过搜寻棒球比赛的客观知识。 结合目前和历史的棒球数据，对这些客观知识和棒球数据统计分析的其他方面进行分析，能够更好地帮助理解。 这门课程同样对数据科学这一新兴学术领域的基础应用做了介绍，要求能够有计算，统计学和分析交流得出结果（不确定）的能力。棒球数据的使用，统计回归的基础，R语言和数据库知识都会涉及到。 2014年这门课程在edX课程平台上成为一门很成功的慕课教学视频。 自从2004年开始塔夫茨大学的试点学院也同样成功地教授这门课程。 之前学过这门课程的很多学生都变成了写棒球运动的职业作家，或者在各种美国职棒大联盟和分析部门工作。



课程名称:AP 西班牙语言和文化
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BUx+SpanishX+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Borja Ruiz de ArbuloBUx 波士顿大学x
学生人数:未知
内容简介:简介 你的学校并没有开设西班牙语的课程，但是你想参加AP西班牙语考试怎么办呢？你是否正在寻找西班牙语的练习机会呢？那么这门由波士顿大学西班牙语教师讲解的交互式在线课程就是为你准备的。 这门课程全部使用西班牙语授课，并且包含与AP考试相关的所有作业。比如： 翻译正确的书面用语以及音频测试 用西班牙语进行日常会话，同时也能够做一些正式的陈述。 理解并且互相讨论AP西班牙语考试中涉及到的所有话题，包括现代生活、家庭和社区， 个人身份以及公众身份，科学技术，美和审美，以及全球挑战。 思考这些主题之间的关系以及与你自身生活的联系。 快加入这门课程来为你的AP西班牙语考试做准备吧，在这个过程中提高你的语言能力。



课程名称:录音技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkleeX+BMPR365x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Prince Charles Alexander伯克利音乐学院
学生人数:未知
内容简介:简介由于技术发展，人们已经能够使用笔记本电脑或平板电脑录制音乐，我们正处在音乐创作爆炸期。无论你是一个歌手，音乐制作人，音响师，或纯粹只是想利用发声制作好音乐的爱好者，那么为制作更好的音乐，你有必要了解声乐技术。学生通过学习声乐录音技术，洞察声音本身，了解录音环境，麦克风，均衡，压缩机，ADA转换，听音环境，人类感知，自然拉大与人为拉大的概念，混响，延迟等。并且通过直接与格莱美获奖唱片制作人，录音工程师，唱片艺术家和教育家查尔斯王子亚历山大对话，学习声乐制作背后的技术，以最引人注目的，最为有效的声乐曲目来提升你的音乐作品。



课程名称:音乐理论概述
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:BerkleeX+OHARM-100x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:George Russell Jr.BerkleeX 伯克利音乐学院
学生人数:未知
内容简介:简介你是否热爱音乐并且想更多的了解它是如何诞生的？你是一个紧紧靠耳朵听而没有受过正规训练的音乐家吗？你想去学音乐但并不知道从哪里入手？那么这门音乐原理课程就是你要选的课程。这门课程的六节课会教授你理解基础音乐原理的知识和技巧。伯克利音乐学院的 George W. Russell教授讲解这门课，伯克利音乐学院的学生们也会分享他们的音乐之旅并给那些想学习音乐的人们一些建议。总之，这门课就是传达创作音乐和与人分享音乐的乐趣。



课程名称:期权定价的数学模型
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:CaltechX+BEM1105x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Jaksa Cvitanic加州理工学院
学生人数:未知
内容简介:简介本课为关于期权与其他金融衍生产品以及其运用于风险管理的基础课程。课程将从离散时间和二项树模型开始讲解，但大部分内容将限于针对连续时间和布朗运动驱动模型的框架内。课程还将讲解随机指数与伊藤微积分。我们将以Black-Scholes-Merton模型为基准模型，但依然会涉及到更多的模型种类，比如随机波动模型。我们还将同时讨论偏微积分方程的方法，概率法和鞅方法。此外还有利率模型与固定收益衍生品模型。 本人于加利福尼亚理工大学讲授此课，作为本科生高级课程。本课程具有一定的难度，需要学生努力学习。但另一方面，若成功完成本课程，你将对标准期权定价模型具备完整的理解并能够按照自己的意愿深入学习。学生在学习本课前，需要熟练掌握微积分、统计学和概率知识，并对数学模型应用感兴趣。



课程名称:大脑功能细胞机制
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:EPFLx+BrainX+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Angeliki VavladeliEPFLx
学生人数:未知
内容简介:简介在神经系统科学中，大脑和行为有着千丝万缕的关系。大脑的功能是为了控制行为，而这个课程专于联系用白鼠做研究得到的的生物物理机制和简单行为。大脑通过协调许多神经元的活跃度处理信息，神经元在高动态网络中通过组织的突触互相联系。这个课程的第一个目的是得到一个详细的关于哺乳动物大脑突触和神经元的基本构建模块的结构和功能的理解。第二个目标是理解神经网络，特别是兴奋性谷氨酸和抑制γ-氨基丁酸能神经元的相互作用。第三个目标是将神经网络功能放置于最终导致行为决策和运动排出的感官处理环境中。



课程名称:工业生物技术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+TBP01x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Luuk van der Wielen荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介当化石燃料和原料燃烧导致气候变化，可再生材料和能源的使用就变得越来越重要和普遍。这种转变并非很奢侈，反而成为一种生活必需品。我们可以利用微生物的独特性能，把有机肥物流转变成生物材料，化学品和生物燃料。这门课程为把生物技术流程设计成可持续的方式，提供了视角和工具。五位经验丰富的课程导师会教你工业生物技术的基础知识，还有如何把这些知识应用到发酵流程的设计中，用以生产燃料，化学品和食物。 整门课程下来，你会挑战设计你自己的生物技术流程，并评估它的绩效和可持续性。这门本科课程邀请到来自工业行业和巴西坎皮纳斯大学，有超过40年生物乙醇生产经验的客座演讲人。该课程由代尔夫特理工大学，国际BE-基本财团和坎皮纳斯大学联合倡议。 许可 本门课程课程资料的所有权归代尔夫特理工大学所属，该课程具有知识共享署名 - 非商业性使用 - 相同方式共享（CC-BY-NC-SA）4.0国际许可执照。



课程名称:数据分析终极版
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+EX101x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Felienne Hermans代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介课程EX101x旨在将数据分析当中所有令人头痛的难题一扫而光。老板交给你的那张让人发疯的电子表格？百万字节的传感器数据有待分析？绞尽脑汁想使你的数据可视化，以便从中看出点眉目？别怕，有我们罩着你。 通过视频讲座和动手练习，我们将教给你能使你的数据分析能力突飞猛进的技巧和最佳实践。 我们将深入学习电子表格数据分析：数据透视表、VLOOKUPS（纵向查找函数）、指定范围的数据、假设分析（what-if）、漂亮的作图——所有这些将在本课程前几周学到。之后，我们将调查表格模型的质量，尤其是如何确保您的电子表格无差错、稳健。 最后，等到我们充分掌握了电子表格，我们将演示用于存储和分析数据的其他方式。我们还将研究如何使用Python这种编程语言来帮助我们在电子表格中分析和操纵数据。 课程EX101x会使用Excel 2013进行讲授，但听课时也可以使用其它电子表格程序。 本课程的目的是帮助你战胜你在工作、研究或学习当中遇到的数据分析方面的挑战。因此，我们鼓励你积极参与，欢迎你在研讨会中提出你遇到的真实的数据分析问题。 想要保持了解有关EX101x的最新消息和幕后花絮吗？请关注我们的推特帐号：@EX101x 许可 课程资料版权所有：代尔夫特理工大学。 我网站持有这些资料的“知识共享署名”-“非商业用途”-“相同方式共享”（CC-BY-NC-SA）4.0国际许可。



课程名称:创造性地解决问题和制定决策
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DelftX+TPM1x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Elianne de Regt荷兰代尔夫特理工大学
学生人数:未知
内容简介:简介研究复杂多元的系统，系统中一个因素能影响其他所有的因素。 比如，革新的能源技术是如何在现存的能源系统中作用的， 现在正在发展中的卫生技术，药物治疗和筛选技术是如何影响目前的生产运作的。带着这些信息, 学会判断它们是否应该继续发展下去, 考虑可能出现的负面影响，并且计算相关成本。 有很多做决策的方法，但是有一种非常有效， 就是通过分析得出的解决方案，这种方法使得问题变得清楚，并且将不同的潜在解决方 案合理化. 简而言之就是：对问题进行基于决策过程，解决方案的设计和执行的分析。 创造性的问题解决方案和决策过程就是这门课教给你的东西。 这门课程主要研究和评估各种工具和问题的解决办法，例如： 角色分析 因果模型 目标树和结果导向图 问题图 不确定性 决策支持 记分卡 这门课介绍会依次介绍每种技术，并且每种都会对应一个具体的实例。最终， 每种技术的结合使用就能对问题进行连贯的分析。 许可：该门课程材料版权归代尔夫特理工大学理工大学所有， 并获得CC-BY-NC-SA4.0国际执照。



课程名称:意大利歌剧概论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:DartmouthX+DART.MUS.01X+2015_T3/about
课程分类:
老师信息:Pat FiskenDartmouthX 达特茅斯学院X
学生人数:未知
内容简介:简介 还没有听过歌剧，想去听一次吗？这门课程不仅适合歌剧的初学者，同时也是为高等的歌剧爱好者准备的。 这门课程将会对意大利歌剧进行介绍，为你提供学习的工具和体验，帮助你成为更好的歌剧学习者。第一幕将会讲解一些技巧，这些技巧帮助你学会如何鉴赏中的特定时刻和动作。第二幕将会教你如何运用这些技巧。在课程的最后，我们将会帮助你升华所学到的知识，鼓励你成为一个终身的歌剧欣赏者和爱好者。 没有相关的音乐或者歌剧知识也是可以的。快来加入我们，和我们一起开始这次旅行，去探索意大利歌剧给人类带来的美妙体验吧。



课程名称:个人化的基因医学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:GeorgetownX+MEDX202-01+2015_3T/about
课程分类:
老师信息:Sheila Cohen Zimmet博士乔治城大学法学
学生人数:未知
内容简介:简介正当基因学的进步将在医学实践领域开启一个全新的时代，并将在病人护理领域创造一个重大的范式转移时，基因体医学在伦理道德、法律以及社会方面的影响也同等重要。基因学发现的信息和实际应用不再仅仅是科学家和医学专家所研究的课题，而成为了全体大众关注的问题。几乎每天都会有媒体报道与基因有关的故事。学习这门课程后，学生将更好地理解基因学领域，熟悉各种网上数据库和资源，并将理解和鉴别与应用个人基因信息有关的医学、社会、伦理道德和法律问题。 考虑到主题的多样性以及学习中所要涉及到的专业知识，该课程是一门特殊的跨学科课程，涵盖了不同学科，教学中会涉及包括遗传学、计算科学、生物信息学、遗传咨询、生物伦理学、法学和商务等众多学科。我们邀请了来自乔治城大学各个学院以及其他机构的专家们来教授这门综合性的网上基因体学课程。 要想了解更多关于每周课题的详细信息，请查看课程大纲。



课程名称:拯救学校：美国教育的历史、政治活动及政策
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+1368.1x+2T2016/about
课程分类:
老师信息:Paul E. Peterson哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介这节迷你课程探索以下问题的答案：为什么曾经让全世界嫉妒的学校系统跌了个大跟头，让15岁的学生们在数学，科学和阅读上的表现落后于世界上多数的工业化国家。 探究这个问题，我们确定了特性和历史的力量－改革进步，废除种族隔离，法制化和劳资谈判－这些形成和再形成美国学校政策。我们到访了新想法和做法产生的地方，我们也看到了一些出乎意料的后果。 在之后的三节迷你课，我们探寻第二个问题的答案：把美国学校的表现提高到更高级别的最好方式是什么？为了探索这些问题，我们查阅了一些想要拯救学校的人的想法和提议－重整教师职业化，保持学校义务性，或是给家庭更多的学校选择。通过对改革支持者和独立专家的采访，我们获知了当前争论的激烈程度。最后，我们没有发现任何灵丹妙药可以神奇地把学校提升到一个新的水平，但我们找出了许多新方法的优缺点。后续的三节迷你课程将在秋季时候推出，一直持续到2016年。 每节迷你课包括五到八个演讲，每个演讲大概包含三个视频。课程还包括阅读任务，讨论论坛以及评估机会 这是四堂系列课中的第一堂。 第一课：美国教育的历史和政策 第二课：教师政策 第三课：责任义务和国家标准 第四课：学校选择



课程名称:十七和十八世纪欧洲的书籍历史
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+HUM1.4x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Robert DarntonHarvardX 哈佛大学X
学生人数:未知
内容简介:简介城市正在成为人类最主要的居住和工作环境，因此，城市的宜居性或生活质量变得越来越重要。 这门城市规划课程将重点针对直接影响城市宜居性的四个因素进行讲解，即城市能源、城市气候、城市生态环境及城市交通。本课程将介绍评价宜居性的可量度标准以及如何对城市设计进行积极的影响，使其更加宜居。我们将对人类居住环境的基本因素进行全面介绍，并将探讨由公民参与城市设计的可能性，从而推动公民设计学的发展。 学员将能够与课程的其他参与者和教学团队中的专家们分享自己的体验。本课程结束后，学员将会更好地理解如何通过超越外在特征并关注城市系统的不同特性及影响因素，使城市变得更加具有宜居性。 未来城市的宜居性是“未来城市”MOOC系列课程中的第二门课程。这一系列旨在介绍城市规划、管理和转变的最新研究成果，使其造福于城市居民。“未来城市”是概况介绍，本课程将重点关注现有城市和新兴城市的宜居性。



课程名称:中世纪的祈祷书:中世纪后期的忠诚和艺术
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+HUM1.8x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Jeffrey F. HamburgerHarvardX 哈佛大学
学生人数:未知
内容简介:简介 这本书提供了一种视角，让大家了解广泛的虔诚模式带来的兴盛和之后的中世纪，通过他们的文字，图片和附加材料，向我们展示了从国王和王后,贵族们,女人们到僧侣和尼姑,贵族阶级的普通成员,商人等等这些人的居家生活和生活期望。 在这门课程，我们将探讨旧作中对13世纪后期到16世纪早期，大多数西欧国家全面有连续的绘画发展记录。 “The Book of Hours”是《穿越时空的历史》这一系列课程的其中一个模板。你要么单独上这节课，或者和这个系列的其他课程一起上。 哈佛X追求学习的科学性。注册成为HX课程的在线学习者，你也会参与到研究学习中。阅读我们的研究声明获得更多信息。



课程名称:美国诗歌：内战和战后诗歌
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:HarvardX+AmPoX.5+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Elisa New教授哈佛大学美国文学
学生人数:未知
内容简介:简介*注释：这门课程已结束 这一单元，是多章节“美国的诗歌”第五部分，系统地研究了内战和战后的诗歌。我们将会： 接触到的诗人例如：赫尔曼•梅尔维尔、朱莉娅•沃德•豪、沃尔特•惠特曼、埃德温•阿林顿•罗宾逊、保罗•劳伦斯•邓巴、詹姆斯•威尔顿•约翰逊、弗朗西斯•艾伦•沃特金斯•哈珀、爱玛•拉扎露丝和威廉•爱得华•伯格哈特•杜波依斯。 研究有关被国家最重大的冲突所激发的语言，包括：爱国主义、骄傲、公正、暴力、失败和回忆。 去到两个内战公共记忆的标志性遗址，一个是波士顿的劳勃修上校和马塞诸塞州的54兵团纪念碑，另一个是哈佛纪念馆。 这一单元的嘉宾包括哈佛校长福斯特，普利策获奖剧作家、编剧托尼•库什那，教授以及艾美奖获奖电影制作人小亨利•露易丝•盖茨，男中音达封•塔因斯，其中还包括哈佛内战学者约翰•斯托佛。 由哈佛教授艾丽莎•纽， 牵头的“美国的诗歌”已经调查了将近400年的美国诗歌。通过视频讲座、档案图片、文章、对历史遗迹的考察、大小团体的解释性研讨会、采访诗人、学者、和杰出的美国人讨论诗歌，“美国的诗歌”着力于畅游国家文学。嘉宾，其中包括杰克逊总统、埃琳娜•卡根、亨利•路易斯•盖茨、伊芙•恩斯勒、约翰•麦凯恩、安德烈•密契尔、迈克尔•波伦、德鲁•福斯特、托尼•库什那，其中还包括纳斯，给“美国的诗歌”的研究提供了一种新的见解。 HarvardX研究小组追求科学地学习。通过注册，你成为一名HarvardX研究小组的在线学习者，同时，你也可以参与到有关学习的研究中去。读一读我们的研究报告，你将会了解到更多相关知识。 这门课程已经结束。现在，你只能自定进度地钻研这门课程。这门课程的某些特定特点可能不会发挥作用，但是很多人都很享受观看视屏、与趣味相投的人共事这一过程。记得一定要关注这项课程的最新开课时间。



课程名称:计算机编程导论1
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IITBombayX+CS101.1x+4T2015/about
课程分类:
老师信息:Firuza Aibara印度理工学院孟买分校
学生人数:未知
内容简介:简介这门课程将会介绍计算机编程的基础概念，从算法的概念开始讲起。课程将会着重于提升通过写程序来解决实际计算机问题的技能。 内容将包括： 算法 C / c++编程语言的元素 基本数据类型 顺序和条件执行 迭代的解决方案 数组、矩阵及其应用 功能 排序和搜索 元素的字符串处理 介绍指针 软件工程的基本知识 结构 文件处理 参与者将阅读并理解许多程序实例，并将自己写一些程序。这门课程为解决程序编程设计，尝试为新手程序员带来好的编程实践。



课程名称:信号与系统：第一部分
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IITBombayX+EE210.1X+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Vikram Gadre印度理工学院孟买分校
学生人数:未知
内容简介:简介日常生活，我们会广泛接触到信号与系统，从最基本的打电话、听音乐、编辑照片、处理音频文件、使用语音识别软件，如：Siri语音助手和谷歌即时资讯到复杂的脑电图、心电图、X射线图片等，上述每一件事都需要从外界收集、储存、传播和处理信息。这门课将教会你通过学习基本的数学信号和系统框架如何有效地处理这些问题。 本课程分为两部分。第一部分为EE210.1X,在这一部分我们将学习探索信号和系统的多种属性、线性移不变系统的描述、卷积和傅里叶变换。在第一部分的基础上，第二部分（EE210.2X)我们将学习抽样定理、Z变换和离散傅里叶变换、拉普拉斯变换。第一部分的内容将服务于第二部分，并为其先决条件。本课程中所涉及的理念对后续电力工程课程的理解十分有用。后续电力工程课程主要解决数字信号处理、统计信号分析、数字信息传输。本课程所包含的概念对其他科目的学生同样适用，如：机械学、化学、航空航天空间和工程科学的其他科目。



课程名称:Linux导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:LinuxFoundationX+LFS101x.2+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Jerry Cooperstein PhDLinuxFoundationX
学生人数:未知
内容简介:简介培养能够应用图形界面和控制流的Linux的工作知识，包含了Linux的主要分布族。 Linux给世界上94%的超级电脑提供动力，大多数的服务器用于网络，主要是世界金融交易和10亿的安卓装备。简言之，Linux随处可见。它出现在不同的构架中，从大型机器到服务器再到桌面以及移动设备并且惊奇地出现在在多种硬件上。 此外，97%的招聘经理说道，在接下来6个月他们将会优先聘用有Linux软件相关技术的人，并且有44%的招聘经理说他们更愿意聘用有Linux证书的人。 这个课程主要开发普那些遍被Linux系统管理者应用的各种工具和技术，并且最终是使用者在Linux的环境下完成日常工作。它是由那些受制于或者之前没有用过Linux软件的经验丰富的电脑使用者设计的，不是在个人环境下就是在公司环境中。 完成这种训练，从图表或者控制流的视角，你将会掌握Linux完备的工作知识，通过那些主要的Linux分布流使你能够很容易的驾驭。作为一个使用者，系统管理者或者已经获取技能的开发者，你都能继续获得进步。加入到已经有25万人的课程中来吧，开始你的Linux之旅。



课程名称:Linux系统管理概要
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:LinuxFoundationX+LFS201x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Jerry Cooperstein PhDLinuxFoundationX
学生人数:未知
内容简介:简介Linux专业人才需求量很大，现有50,000个多个招聘岗位。97%的人事经理希望得到Linux人才，因为Linux集合了互联网、云计算、移动及CE操作系统【没有理解原文此处的符号和语义，大致翻译了一下】 本课程帮助你成为Linux初级认证系统管理员（LFCS），让雇主看到你具备成为顶级系统管理员所需的技能和知识。 本次Linux课程的对象为IT新手及学习过其他操作系统但仍想学习Linux的专业人才。 本课程将帮助你培养入门级的基础性技能，这些技能恰恰是雇主所需要的。本课程十分注重动手实践，有近100次上机实习机会。 入门认证是Linux新手们展示自己能力的最佳方法。学习完本课程之后，学生能够免费注册参加Linux初级认证系统管理员考试（LFCS）。从注册之日起，你将有12个月的时间来完成考试。如果你需要，也可以进行补考。 本课程所涉及的主题有： 系统启动与内核基础 磁盘与文件系统工作 程序管理及系统监控 软件包管理系统 用户和用户组权限 安全与认证 网络地址与网络设备 故障诊断与系统救援



课程名称:欧盟和人权
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:KULeuvenX+EUHURIx+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Tamás ZieglerKULeuvenX 荷语天主教鲁汶大学
学生人数:未知
内容简介:简介不管你是不是欧盟公民，这门课程都与你相关！欧盟是人权领域的一个主要的全球参与者。欧盟条约规定，人权是联盟的一个基本价值，它必须是所有政策中的“银线”（基准）。欧盟现在的行为在一个令人印象深刻的能力阵列，因此对所有人的行为具有潜在的积极或消极的影响。 这个欧盟和人权课程教授人权的基本知识，将欧盟置于调查中心。课程将研究一些重要的问题： .哪些因素是使欧盟对人权的积极或消极的关键因素？一个例子是经济危机：对欧盟和世界人民的人权有什么影响？ 哪一位演员，朋友或敌人，必须与欧盟进行成功地促进人权？例如非政府组织、企业或其他国际组织，如欧洲委员会、联合国。 在关键政策领域中，欧盟是积极的，什么平衡欧盟的影响？例如贸易、发展、移民社会政策或国际危机管理。 所有的课程活动的目的是提高你对欧盟如何单独其他本地或全球，国家或非国家行为者相结合，更好地促进和维护世界范围内的人权的理解。 本课程的为了任何人权和欧盟、人权法、欧洲法、欧洲研究、国际关系、全球治理等方面感兴趣的人设计。 分为四个模块： 1：欧盟与人权：价值提升与一致性 2：促进欧盟内部人权 3：促进人权在欧盟的对外行动 4：利用成功和修补缺陷



课程名称:运营管理导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IIMBx+OM101.1x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:B. MahadevanIIMBx
学生人数:未知
内容简介:简介你有没有想到正确的方法来提高生产力，配置你的供应链或解决手头的需求？ 近几年，企业致力于提高生产效率和质量，降低成本和交货时间，以期获得灵活性和创新。这些策略是服务和制造组织从事的经营管理活动的一部分。 经营管理的介绍会帮助您了解经营管理在企业中的作用以及发展建构和解决经营相关问题的能力。该课程会赋予你解决包括能力、生产力、质量以及供应链等重要方面的经营管理能力。 你将明白一个组织中的运营是如何配置的以及可以潜在推动管理此类运营的复杂性的因素。我们也将介绍诸如评估能力、识别瓶颈、打破瓶颈的概念。 在整个课程中，你将与我们一同讨论提高生产力的方法，质量保证体系的发展以及供应链的配置。 课程将为你配备正确的工具、技术和技巧来估计、计算、分析以及配置经营管理的关键要素。



课程名称:商业统计学II
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IIMBx+QM101.2x+2T2016/about
课程分类:经济·管理学科 数学学科
老师信息:Shankar Venkatagiri
学生人数:未知
内容简介:简介统计是一门多功能的学科，它彻底变革了商业、工程、医学和纯科学领域的学科。本课程为商业统计4部系列的第2部分，是有意报读商业项目学生的理想课程。前两个课程以介绍描述性统计为主，接下来的两个课程则详述推理统计。 电子表格中包含了来自不同领域的真实数据，包括经济，金融，人力资源等，这些数据引起了我们的广泛讨论 在第二部分，我们用概率的语言来检测在随机变量下潜藏的分布。我们将用已知变量比如二项式，泊松分布和常数来建模。我们将学习如何模拟根据这些变量分布的数据。 我们会用含有超过100万行的数据包，这会让用表格程序分析数据更加困难。这是一个对R的自然环境，一个先进的统计编程平台。我们会使用有用的教程让学习者们学会使用这个平台。



课程名称:债务可持续性分析
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:IMFx+DSAx+2015_T3/about
课程分类:
老师信息:Xavier Debrun国际货币基金组织
学生人数:未知
内容简介:简介导致国家债务无法偿还的是什么？我们如何评估政府的债务可持续性以及国外债务？国家如何管理他们的债务投资组合？ 此在线课程旨在提供债务可持续性分析（DSA）的综合概述，以及IMF与世界银行所采用的中期债务管理策略框架。 具体地说，此课程将：（1）介绍债务可持续性的主要原理；（2）涉及（发达、新兴市场以及低收入国家两者的）最新DSA框架；（3）展现一个中期债务管理策略框架（MTDS）；（4）阐明不确定性的债务可持续性分析。 不论你对债务可持续或债务管理有专业兴趣还是仅仅好奇这些问题，在深入研究现行经济政策中一个最关键的当前问题上，我们都期待你的加入！ 给比利时政府的财政支援提供了债务可持续性分析。



课程名称:谈判心理学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:LouvainX+Louv7x+4T2015/about
课程分类:
老师信息:Stéphanie DemoulinLouvainX
学生人数:未知
内容简介:简介通常局限于技术研究就像卖一个24卷百科全书给一个顽固的老人或者讨价还价的艺术家。从纯功利的角度来看谈判是最常用的方式。但是谈判的动机不仅仅局限于追求利润最大化。关于人们生活的各个方面的谈判。在我们生活的所有领域，我们每天都在谈判：工作中、和家人、和朋友。我们通过谈判试图分享物质商品、解决利益冲突、协调不同的欲望、梦想、品位和肤色。 本课程试图解释谈判行为的基础上的心理现象。 我们的方式是描述性的不是说明性的。与游戏理论家“看看超智能和超理性的超人类在竞争激烈的环境下应该怎么做”不同，我们会探索“不完美的人类在现实生活中的行为” (Raïffa, 1982).人类追求动机，期望，展现偏见，显示偏爱和各种情绪。他们分析信息并提交给他们，作出决策但是会受到认知的局限。他们的行为随着环境的波动而波动就像他们的个性。这些变化影响着人们的行为，更重要的是这些是谈判的动态实例。这个课程强调多个变量，并使学生详细了解涉及心理学课程之前之中之后的过程。 本课程由法语进行授课。



课程名称:原子光物理--第一部分：共振
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+8.421.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Isaac Chuang教授麻省理工学院物理学
学生人数:未知
内容简介:简介 这是四个模块的第一部分，将介绍和物理学的概念和尖端科学，帮助你为了解尖端研究做准备： 8.421.1x: 共振 8.421.2x: 在外磁场中的原子结构与原子 8.421.3x: ：原子与光交互1--矩阵元素与量子场 8.421.3x: ：原子与光交互2---谱线增宽和双光子转换 8.421.5x:：相干性 在第一模块，即 8.421.1x,我们会介绍本课程的首要主题--共振。通过用传统的和量子的技术检验系统，你会加深对共振这一物理现象的理解。在此，在时间相依磁场中磁矩的进动是重要部分。 在麻省理工，这五个板块的内容组成了两个学期课程的第一部分（8.421 and 8.422）。这些内容是为对原子分子光物理学感兴趣的研究生设置的。这一课程要求博士生做相关领域的研究。 在这些模块中我们会学习辐射与原子的相互作用：共振；吸收、受激和自发发射；共振的方法，缀饰原子形式主义，脉泽与激光，腔量子动力学；普通原子的结构，原子在强场的表现；基础测试：时间反转，宇称不守恒，贝尔不等式；和实验法 完成这五个模块的学习后，你将可以进行关于冷原子的高阶学习与研究，也可以研究关于凝聚物理学的专题。  



课程名称:悖论和无穷
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:MITx+24.118x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Agustin RayoMITx
学生人数:未知
内容简介:简介在悖论与无限中,我们将会对一组谜题、悖论和智力奇观进行研究,并讨论他们的哲学意义。 课程分为三个模块： 时光旅行和自由意志： 学习有关时光旅行在逻辑上是否有可能实现，以及它和自由意志是否能共存的知识。 无限：了解一些无穷大于其他无穷的原因,并且探索越来越大的无穷的令人难以置信的层次结构。 可计算性理论和哥德尔理论：了解一些数学函数为何如此复杂，以至于没有计算机可以计算出它们。用这个结果证明著名的哥德尔不完全性定理。 奖励：如果您申请这门课程是为了获得验证证书,那么会分配给您一些问题，教学助理会对这些问题评分，而且您会得到一个专业的书面反馈。这将使您的学习经历更加接近麻省理工的学生。如果您通过了这门课程的考核,您不仅会收到edX的成就验证证书，还将收到一个MITx证书。



课程名称:F#函数编程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV207.1x+1T2016/about
课程分类:
老师信息:Dave RussellMicrosoft 微软公司
学生人数:未知
内容简介:简介 在这门编程课上向微软专家学习F#句法，开始你在函数和模块编程世界的旅程 为什么学习F#？F#可以把事情搞定。这种语言已经吸引金融和数学密集型学科工作组，它还拓宽开发者以更安全的方式来正确表达强大编程思想的能力。所以无论你有没有编程背景，学习F＃可以帮助你成为更高效的程序员。 本课程的第一部分介绍了一些基础工作和必要的构建函数应用的基础。课程会通过给学生列举一些明显的例子提供一个函数编程思想框架，并提供机会让学生用这些概念来练习编写代码。本课程也将介绍F＃语法的基础知识和其核心特点。 本课程的第二部分更深入地研究F＃的更高级的概念，例如并发性，与其他语言的集成，类型供应商，代理商。这两个部分课程结束后，你将在使用F＃进行函数式编程方面打下坚实基础。 想要完成这门课，你需要理解基础编程概念。了解程序流程，条件和循环的基本知识，将让你拥有一个良好的基础去理解这门课讲授的思想。EDX和微软虚拟学院上有许多可用的资源，帮你获取技能。 我们期待在未来几周内帮助你探索和了解F＃。



课程名称:微软企业移动套件与网络实验室
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+INF1002x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Rob Linsky微软内容出版经理
学生人数:未知
内容简介:简介 你是一个使用自带办公设备（BYOD）的IT管理员吗？需要随时随地用任何设备工作的人？设备和用户身份？你知道：越来越多的用户用自己的小工具来执行工作任务。“随时随地工作”这句话流行了一整年逐渐演变，而现在这已经是许多行业的基准了。正因如此，“随时随地工作，通过任何设备”已经成为大多数企业的新的现实。 这就是为什么IT经理制定有效的测略，运用移动工作设备以应付BYOD所造成的范式转移并安全地采用移动工作模式的是非常重要的。 这门课程教你如何使用微软企业移动套件（EMS）解决如今你的组织所面临的特别挑战－对组织的长期成功未雨绸缪。从混合身份开始，你很快就能学会如何保护企业数据的访问，保护您的员工的个人信息，并管理的iOS，Android和Windows设备。这个对EMS的介绍将引导你通过实施EMS来支持企业环境中的移动设备管理（MDM），包括公司拥有的设备和个人自有设备的。 通过使用MDM方案，演示，电子书，并结合动手实验，你将获得的关于组成EMS的独立技术的工作知识： 模块1向您介绍企业移动策略涉及的四大要素（用户，设备，应用程序和数据）。整个课程用这些元素作示例。这些元素会让你更容易理解EMS如何能够使企业运用移动办公。 逐渐地，通过网上的实验帮助你理解，你会拥有你自己的工作方式： 实现混合身份 管理活动目录混合环境 库存管理 为设备注册准备微软Intune服务 使用Azure RMS实现数据访问和保护 例如，对于第一个动手实验，名为云身份的Azure AD Premium，您将使用实验室的虚拟机的启动和实现企业移动套件。为了准备EMS实现，你要为用户和管理组配置Azure AD Premium，包括自助服务组管理和多因素认证。实验一经完成，你将能够： 创建一个Azure AD实例 激活企业移动套件试用 创建Azure AD用户和组 在Azure AD Premium高级配置自助服务管理组 为AD Premium users用户配置多因素认证 回顾Azure AD Premium高级安全报告 本课程的目标受众是负责为自己的组织实施环境管理体系的企业IT专业人士或只是想了解更多关于EMS的技术。



课程名称:微软企业移动套件与网络实验室
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+INF202x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Rob Linsky微软内容出版经理
学生人数:未知
内容简介:简介 使用者希望能使用不同类型的设备，让他们进入他们所需要的应用，从而使工作更具成效。在这些年间，“随处可工作”这一说法逐渐形成并得到各行业的人的践行。以至于到了这样的地步--许多企业实现了“可通过任何设备随处工作”。 但是只有当企业了解云计算的价值所在---特别是他们可以如何利用自身资源变得更随机应变和减少开支---这些企业才能让他们的用户在他们的设备上使用云端资源。 本课程将教你应用微软的企业移动套装，以解决你们组织现今遇到的挑战、以及为你们组织的长远发展做好打算。以授权混合身份认同为开端，你会很快学到怎样提高公司数据库存取的安全性、保护雇员的个人资料不泄露，以及操作苹果、安卓和微软的系统装置。通过学习这一关于企业移动套装的介绍，你将会学到使用企业移动套装的全过程。让你能在企业环境下支持无论是公有还是私人的移动设备管理。 结合多种移动设备管理情境，你会学到关于构成企业移动套装独立技术的运作知识 Microsoft Azure 动态目录附加费 Azure权限管理服务 微软Intune 模块1将会介绍涉及企业移动性战略的四个要素---用户、设备、应用程序和数据。这些基本要素将会被作为例子贯穿全课。了解到任何企业移动性方案必然涉及这些要素，会让你更易理解EMS是怎样让企业实现移动办公的。 本课程将涉及： 模块1：了解企业移动套装 模块2：云端与 Azure 动态目录溢价一致 模块3：目录同时性 模块4：实行设备注册与管理 模块5：数据存取与保护 本课的目标听众是企业的IT人员，他们要么身负执行EMS的任务，要么想要了解更多EMS所包含的技术。尽管难以在这一个课程涵盖所有EMS所含技术间的细微差别，我们提供了些坚实的基础，当你操作EMS时你可能会需要它们。



课程名称:Bootstrap开源工具包介绍－入门教程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:Microsoft+DEV203x+2015_T4/about
课程分类:
老师信息:Christopher Harrison微软内容开发
学生人数:未知
内容简介:简介Bootstrap是一个开源，由Twitter创建的用于开发可靠移动网页的框架。Bootstrap有一组标准类，使得开发者能够快速编写出可适应不同设备尺寸的应用程序，并包含了一些常用组件，诸如对话框和确认框，Bootstrap已经变成了网页开发的实际标准。 这门课程是Bootstrap的的初级课程。完成这门课程，你讲学习早能够普遍开发任何网络应用的网页，并执行Bootstrap提供的最常用的成分和级别。你将同样学会如何使用Visual Studio 提供的工具以帮助你最快的创建网页。



课程名称:并购专业证书-第1部分：概念和理论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:NYIF+MA1.1x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Jeff HookeNew York Institute of Finance 纽约金融学院
学生人数:未知
内容简介:简介 本课程由具有多年华尔街工作经验的讲师讲授。课程中将会有详细的分析，并且涉及到企业并购从业领域所需要的技能。除此之外，已经转行或者希望从其他领域（比如股票或固定收益）过渡的管理层人员，可以通过学习本课程来提升能力。 概念和理论：简介是纽约金融学院企业并购职业资格证书五大部分中的第一部分。在这个模块中将会对企业并购进行集中的介绍，在战略、管理、交易和公司价值评估等方面提供重要的知识。 完成此课程后，学习者将会获得一张由纽约金融学院颁发的证书。纽约金融学院的证书在金融行业有很高的认可度，可以为你的简历和商务化人际关系网锦上添花，向未来的雇主证明你的水平。 对于想进一步学习的学生，可以加入企业并购职业资格证书的余下四个课程。



课程名称:健康评估 Health Assessment
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+18000201X+2015T2/about
课程分类:
老师信息:Sun YumeiPekingX
学生人数:未知
内容简介:简介不论医生、护士，还是其他医务人员，我们共同的目的就是维护人们的健康。要做到这一点，首先我们必须了解人们的健康状况如何？是否存在健康问题？《健康评估》所要介绍的就是作为一个护士应如何对护理对象进行健康状况的评估，进而明确所存在的健康问题和护理需求。 《健 康评估》不仅包括理论知识的学习，更重要的是实践技能的训练。通过10周的学习，你将能够学习到如何运用交谈技巧全面系统地收集护理对象的健康史；运用 视、触、叩、听、嗅等身体评估方法进行全面系统的身体评估；成年人身体评估的正常表现、常见异常体征及其临床意义；如何对所收集的资料进行分析，以明确可 能存在的健康问题；如何进行护理病历的书写等。 本课程的学习共分为8个单元，每个单元需要在观看视频以及阅读相关资料的基础上，完成单元测试、单元作业、参与论坛等。8个单元学习结束后，需要完成期末测试。 其中部分单元作业需要学员上传自己进行资料收集的实际操作视频，如健康史的采集、间接叩诊、头颈部评估等。 本课程将有助于提升你对护理专业的深入理解以及进行健康评估的能力和评判性思维能力，为使自己成为一名优秀的护理人员打下良好的基础。 点击上方绿色按钮报名。



课程名称:中级汉语语法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+20000001x+2015T3/about
课程分类:
老师信息:徐晶凝 | Xu Jingning北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介本课程将讲解汉语作为第二语言学习中学习者最容易发生偏误的12个汉语最基本的语法项目，帮助学习者进一步理解、掌握这些语法项目在句法、语义及语用上的特点。 课程中提供了大量的语法练习题目，以帮助学习者提高在语境中准确运用语法知识进行表达的能力，包括读、说、写、译等各种技能。 本课程也将帮助学习者了解汉语作为一门语言，她自己具有的独特特点，帮助学习者建立起用汉语进行思考的意识。 本课程包括教学视频，每个视频时间为10分钟左右。每个教学单元中包括一个课后作业，还有一个期中考试和期末考试。 在这门课上最吸引我的可能是什么？ 在这门课上，你将发现汉语语法非常有意思，你不但可以听老师告诉你汉语语法的规律，而且你自己也可以发现汉语语法的规律。最酷的是，你会有很多的机会运用汉语的语法知识进行自我表达。 学习这门课，可以用哪本教材？ 《中级汉语语法讲义》，徐晶凝，北京大学出版社，2008。



课程名称:魅力机器人 | The Fascinating World of Robots and Robotics
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PekingX+00330280x+2015T1/about
课程分类:
老师信息:谢广明 | Guangming Xie北京大学
学生人数:未知
内容简介:简介或许你对机器人还很陌生，但实际我们正大踏步进入机器人时代，机器人技术正逐渐渗入我们的生活的方方面面。再不了解机器人，你可能就out(落伍)了。 本课程主要以图片和视频的形式，生动形象地向学生展示机器人技术的前世今生。让学生了解机器人到底是怎么回事，机器人在实际中都有已哪些应用和将要有哪些应用，机器人技术在如何迅猛发展。 本课程不需要任何先修课程和前期知识，也没有任何入门技能的要求。 点击上方绿色按钮报名。



课程名称:策略性沟通
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:PurdueX+PN-15.2+2015_3T/about
课程分类:
老师信息:Dr. Melanie Morgan普渡大学
学生人数:未知
内容简介:简介毋庸置疑，最有话要说的人最难将其表达出来。在我们的生活中，很多好的想法、最有天赋的员工以及最有前途的学生由于其表达主意和内心想法时的低效率沟通策略而没能很好的发挥其影响力。 这个五个星期的进修课程是针对专家们（科学家、工程师以及其他技术工作人员）并且会帮助他们与非科学家，通常是管理人员，进行有效的沟通，使他们能够为组织决策制定提供信息。 加入我们，测试并学习沟通技巧的基本要素。



课程名称:AP*备考西班牙语言和文化考试
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SMES+ASLCx+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Marta E. Moore-AustinSt. Margaret’s Episcopal School
学生人数:未知
内容简介:简介“为你的AP西班牙语语言与文化考试做准备”是一门鲜活的课程。本课程全部使用西班牙语讲授，帮助学生提高三种沟通模式下的语言专业程度，一是解释模式，二是交际模式，三为演示模式。本课程旨在帮助你准备AP考试，注重整合可靠的学习资源，如网页资源、音频、视听资源以及文献、论文、杂志、报纸文章等传统书面材料。学生在进阶过程中，将会使用高级词汇及语言结构进行交流，提高各种沟通模式下的语言能力。上课时全部使用西班牙语，包括大量写作任务，还包括对语法结构的回顾及写作技巧的整合，这些对于学习二外的学生来说常常是很困难的。本课程还会讲授一些高级的组织分析策略，学生学习此课程后会对AP考试更有信心。 *Advanced Placement® 和 AP®是由大学理事会注册持有的商标，并非本课程的成果，且不会对此课程发表任何评论。



课程名称:大学择校之路
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:SMES+COL101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Amy WarrenSt. Margaret’s Episcopal School
学生人数:未知
内容简介:简介通往重点大学之路 是为准备大学申请的10年级和11年级的学生设计的。学生们将熟知大学招生的语言，参加一些练习以获得更多的资源。课程结束后，学生们将明白如何寻找好学校，因为他们列出了很多感兴趣的院校。我们会提供一些方法，帮学生规划高中的暑假，并开始思考支付大学的费用。学生们将学到如何建立自己的支持体系，并会收到一些关于如何在录取之后在大学获得成功的建议。最重要的是，学生会被指导整个申请过程，重点关注标准化测试、论文以及课外活动。 来自圣玛格丽特年代圣公会学校的辅导员分享他们关于大学申请过程的丰富经验。罗兰艾伦已经在私立学校工作了十五年（布兰森学校、西德威尔友谊中学和圣玛格丽特年代圣公会学校）。他曾在斯坦福、麻省理工、科尔比学院的招生处工作。他现在是 总统学者 的评审人，并在《普林斯顿评论》顾问委员会任职。他在新奥尔良洛约拉大学获得文学学士学位，在斯克兰顿大学获得理学硕士学位。艾米沃伦曾在加州橙县和纽约指导学生大学申请。她的背景经历也包括在哥伦比亚师范学院的招生工作。她在威廉姆斯学院获得文学学士学位，在哥伦比亚大学师范学院获得文学硕士和基础教学法硕士学位。



课程名称:钢铁导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TenarisUniversityX+STEEL101x_1+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Mark MiodownikTenarisUniversityX 泰纳瑞斯大学X
学生人数:未知
内容简介:简介 这门课程是对钢铁的一个介绍，探索它的历史和文化环境，它从哪里来，工作的原理，为什么我们对它的需求如此大，在未来我们将如何使用它。下面这些概念就将是本门课中所要提到的： 钢铁熔化 钢铁和它原材料的属性 钢铁和社会的关系 由钢铁支撑的可持续性发展的世界 这门课程从日常案例和炼钢的电影片段等生动形象的方式进行展示。



课程名称:现代日本建筑：从明治维新到现在
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TokyoTechX+ARCH101x+2T2016/about
课程分类:
老师信息:Koichi YasudaTokyoTechX 东京工业大学
学生人数:未知
内容简介:简介 审视建筑风格如何反映了日本的历史，在课程的开始，我们会看到日本在19世纪以新国家的面貌出现，以及在尽显西方风格的首都东京中仍存的江户时代风格的建筑。日本建筑的风格清楚地反映了一下两点：随着时代的变迁，新的建材和施工方法不断涌现；以及传统与现代主义形成鲜明的对比 在探索完日本如何快速西方化、可与发达国家匹敌之后，我们会回来看看日本建筑师们如何创造他们的现代主义。最开始，日本人想要追赶勒·柯布西耶和沃尔特·格罗佩斯的艺术创新。勒·柯布西耶生于瑞士，后定居法国，而沃尔特·格罗佩斯则创建了德国鲍豪斯建筑学派。但很快，日本产生了其20世纪的建筑师，也形成了自己独特的风格。二战后，丹下健三成为日本史上第一位国际知名的建筑师。 最后，我们会进入一个以访谈为基础的案例研究，名为“探索东京工业大学的21世纪冈山校区”。东京工业大学（又称东京工大）拥有他们自己独特而且承继完整的建筑师们，而且工大的校区建筑都是出自这些建筑师之手。我们还会介绍一下筱原一男，他是20世纪后半叶日本最杰出的设计师；以及几名从工大毕业、师承筱原一男的设计师。 本课程旨在展现日本现代与后现代建筑的现状，以及过去150年间建筑的发展历程，包括有着130年历史的东京工大。加入我们这趟旅程，让我们在欣赏日本建筑的同时更好地了解日本历史吧。



课程名称:艺术中的科学：艺术材料和保护
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TrinityX+T001+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Henry DePhillipsTrinityX
学生人数:未知
内容简介:简介艺术家们是如何创造视觉效果的呢？为了创造出某种视觉印象，艺术家们会选择能够给予人们图象信息，能够为需要创造出的目标提供色彩、重点、形状以及尺寸的材料。 科学家可能会继续发问：为什么是那些材料呢？是什么特性是这些材料能够体现出艺术家的意图呢？它们有多耐用呢？当那些由它们制成的艺术作品被带出工作室之后，它们还能够保持相同的物理的和美学的特性吗？ 保护科学对此做了进一步解释：所有的材料都会随着时间变质。接下来还有一个后续的问题：什么样的物理干预有可能帮助维持、保存和保护艺术品所呈现出的状态和艺术家们需要展现的一样呢？随着艺术家的创作，不论对艺术品做了何种处理，其结果都应该是让艺术品具有辨识度，不然就是失败的创作。 本课程的核心目标：从化学的角度，来理解保护规程和艺术品材料是如何为艺术品提供更好的欣赏体验的，理解它的创作。 这些问题并不是新问题。根据达芬奇的观点，艺术研究应该包含以下主题： 材料的相关知识 颜料之间的化学反应 各种材质所占比例的计算 透视的规律 明暗配合所产生的错觉 正如对达芬奇一生的简短研究所展示的那样，很明显他很早就想要弄明白许多自然的以及人为的现象。即便这样，如今的我们仍然忽略了对上述学科的透彻理解。——但是，我们已经取得了进展，这进展是和上述学科密切相关的，同时也是本课程的目标。 课程旗帜的绘制：佚名（以前属于文森特梵高），罂粟花，c.1886-1887,帆布油画，沃兹沃斯文艺协会艺术品博物馆，安妮·帕里什·蒂策尔的遗赠



课程名称:实用遗传学（第二部分）：基因遗传
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+UseGen.2x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Rosemary RedfieldUBCx 哥伦比亚大学x
学生人数:未知
内容简介:简介 这是由两部分组成的课程的第二部分，与印度理工学院孟买分院的计算机编程课程CS101.1x的第二部分相对应。这一部分从介绍面向对象的编程开始，并逐步增加难度。 内容包括： 面向对象的编程的介绍 类别与方法 多态性 传承性 C++的标准程序库



课程名称:系统程序设计——第1部分：核心方法
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UBCx+SPD1x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Gregor Kiczales英属哥伦比亚大学
学生人数:未知
内容简介:简介这是唯一一门集中学习设计方法而非编程语言的编程课，这种实践方法源于对优质程序结构多年的研究，无论你使用哪种编程语言，都可以帮助你将你的创意变为程序。 编程中最根本的挑战是确定我们的程序该做些什么，这种方法首先会教给你一系列的技术，来帮助你系统地开发程序需求。你也将学到用始终如一的结构来编程，方便日后修改，这是很重要的一点，因为有用的程序往往还需要进行后期改善。另外，你还将学到如何通过创建测试并使其成为编程过程中的一环，来使你的程序更稳定。 教学大纲 这个完整的大学课程划分成了三部分： 在第一部分中，你将学到基于简单数据的核心设计方法。我们在这里介绍了构造程序的方法，并使用该程序需要用到的数据。这部分课程以简单交互程序的设计结束，最后的课题是设计一个交互游戏。 在第二部分中，将重点详述能用于更复杂的信息的数据形式。你将学到何时、怎样来用列表和树排列数据，最后的课题将是一个更加复杂的交互游戏，运用了更加复杂的数据结构。 在第三部分中，你将学习搜索、递归生成、图以及如何将不同类型的结构模型混合到更复杂的程序中。这部分将以一个复杂的拼图游戏程序结束。 这门课采用的是一种小型技术语言，但包含了其他所有的像 Python, Javascript, Ruby, Java等编程语言的核心特征。花不到一周的时间就可以完整地学会这种语言，剩下的课时就会放在程序设计上。本课程将编程语言最原始最核心的部分集合起来设计，意味着你在这里所学的全部将来都能应用在任何一种语言中。 参阅 系统编程设计-第一部分：核心方法 系统编程设计-第三部分：抽象、搜索、图



课程名称:可持续性、弹性和社会
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UWashingtonX+ANTH378x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Stevan HarrellUWashingtonX
学生人数:未知
内容简介:简介什么是可持续发展,我们如何积极参与其中?个体的“生态足迹”怎样影响地球上数十亿人类的足迹呢?我们的影响如何相似又有何差异,这完全取决于我们生活的地方。公众和政府的态度如何影响未来的可持续性和弹性?在本节入门课程中我们从全球，地方和个人层面上探索这些问题的答案。学生将对比从西雅图到郊区农村、中国山区的案例研究，并思考自身能够对生态产生的重大影响。我们将一起重新认识可持续性和弹性概念,并分析我们对环境的影响。我们将从全球角度来分析一个社会影响的案例研究。我们着重将理论转化为对个体的影响和理解吸收。即使您之前没有相关背景知识也没有关系。欢迎您畅所欲言，期待您的加入。ANTH 378x是全部课程的前五周课程，由华盛顿大学综合社会科学学士在线项目提供。



课程名称:儿童早期教育积极行为支持
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UWashingtonX+ECFS302x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Gail Joseph华盛顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介欢迎同学们旁听这门课程,也欢迎参加所有的课程活动。但我们将不会发布证书。很多儿童早期教育工作者因为孩子们的挑战性行为感到疲于满足他们的需要并且在试图开发安全、培养早期的学习环境方面感到沮丧。如果你的工作和小孩接触,你的感情世界并不孤单!越来越多的证据表明,一个解决问题的有效方法是采用一个侧重于促进社会情感发展,为儿童提供适当行为的支持,并防止挑战性行为的模型。 这节课您将学习一个以解决社会和情感发展和具有挑战性的儿童的行为框架。本课程的总体目标是学习循证实践支持的婴儿和年幼的孩子的社会和情感发展。我们会读取当前研究儿童的发展轨迹与早发性攻击性行为的关系;支持积极行为的程序模型和,积极促进幼儿心理的健康的有效手段。我们也将研究以证据为基础的课堂管理技能,你在结束这个课程的时候也会对如何设计支持性环境有深刻的理解。本课程包含了一个社区,你可以向他人学习,分享自己的当前方法，讨论你的企图并把本课程的知识融入你的童年早期实践。



课程名称:寻医问药：开发新药品
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UTAustinX+UT.4.10x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Donna Kidwell博士德克萨斯大学奥斯汀分校创新和商业化
学生人数:未知
内容简介:简介药物已经治愈和消除了很多病状。这门课揭示了药物怎样从研发到应用于人体。你将会学到开发医药产品时的过程、挑战和问题。药物的发展是一个不断变化的过程，需要不断创新以适应更高的医疗水平、严格的监管和不断紧缩的预算。药物发展、批准和消费问题的概况会在研究实践、科学、市场、公共福利和商业的背景下提出和讨论。我们鼓励拥有不同背景和兴趣的人参与进来，包括科学家、医疗专家、企业家和公众。



课程名称:寻医问药：如何成为一个懂行的消费者
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UTAustinX+UT.4.20x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Donna Kidwell博士德克萨斯大学奥斯汀分校创新和商业化
学生人数:未知
内容简介:简介药物已经根除或者减轻了许多疾病的症状。这门课程探索这一过程，当提到医药产品时消费者所面临的挑战和问题。一个关于药物发展的综述和聚焦于消费者问题的批复将会在章程的上下文中出现和被讨论，关于公共福利，医疗保健供应者。 我们鼓励来自于所有背景和兴趣的参与者，包括科学家、医疗保健专家、企业家和普通大众参与我们的课程。



课程名称:信息系统和计算机应用程序（第2部分）：硬件
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UPValenciaX+ISC101.2x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ignacio DespujolUPValenciaX
学生人数:未知
内容简介:简介这是商务信息系统系列入门课程的第二部分，目的在于向你介绍奇妙的信息技术世界。 在这门课中，你会学习信息系统的基本概念及它们的应用，重点介绍硬件。从存储设备到网络硬件和无线计算与通信设备，你会充分了解信息系统及其在当今这个技术为本的世界中起的作用。 这门课是一个包含五部分的系列课程的第二部分。课程学完后，你可以参加大学水平测试中的信息系统及计算机应用考试。



课程名称:信息系统和计算机应用程序（第3部分）：软件发展
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UPValenciaX+ISC101.3x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Ignacio DespujolUPValenciaX
学生人数:未知
内容简介:简介这是商务信息系统系列入门课程的第三部分，目的在于向你介绍奇妙的信息技术世界。 在这门课中，你会学习信息系统的基本概念及它们的应用，重点介绍软件发展。从软件开发方法和信息处理方法到用户界面设计，你会充分了解信息系统及其在当今这个技术为本的世界中起的作用。 这门课是一个包含五部分的系列课程的第三部分。课程学完后，你可以参加大学水平测试中的信息系统及计算机应用考试。



课程名称:生物医学成像导论
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+BIOIMG101x+1T2015/about
课程分类:
老师信息:Andrew Janke研究员昆士兰大学国家成像实验室
学生人数:未知
内容简介:简介成像技术在发达经济体的卫生预算上占了很大的分量，大部分人的生活都有对先进成像的需要。我们都知道电视剧中有时候描绘的是错误的消息，它要么夸大了利益，要么过分强调了风险。 本课程给生物医学成像和现代成像模式提供了一个介绍。它还涉及到每种模式背后的基本科学原理，介绍了从神经系统疾病到癌症的一些核心应用。本课程包括了为公众特别设计的模块，同时还提供了一些有助于在保健、工程学和信息技术产业方面的专业发展的高级模块。



课程名称:当今世界问题中的人类学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UQx+World101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Kim de RijkeUQx
学生人数:未知
内容简介:简介这门课将让你通过使用人类学的视角对你身边的世界有一个更好的理解。你将学习人类学这门课程，这将帮助你找到对于当今世界问题的新的视角，从无礼行为到移民到物质文明。 我们希望给你带来挑战，当你在思考这些问题的时候，能反映自己的观点，你如何看待这个世界已经我们怎样在日常条件下结合不同和相同。 我们将采访著名的人类学将，并跟随他们其中的一些进入他们的领域来探讨这些问题，看看与他们一起工作的人，以及他们在世界上的立场。



课程名称:创新时代：如何具备创造力
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UTHealthSPHx+INOV101x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Dr. Roberta Ness德克萨斯大学奥斯汀分校
学生人数:未知
内容简介:简介思维创新是全球的企业招聘员工时要求的首要品质之一。然而我们中只有四分之一的人可以随心所欲地发挥创造力。何必吃惊？至少我们中没有人学过如何让自己变得有创造力。 这门课程是建立在一个非常成功的项目的基础上，在美国70多个顶级大学的课程中都有这个项目。在接下来的5个星期里，罗伯塔·尼斯博士提供成熟的技术来拓展您的创造性，他是位国际知名的医学家和创新思维的专家。 她将会教你PIG In MuD方法，它是一个缩略词：明确问题，确认框架，生成所有可能情况，逐渐发展，融合最佳想法并且推广。蛋伯特将会是你的吉祥物，一只神经紧张又能规避风险的猪，它会和你一起学习一二。有蛋伯特的陪伴，你的观察能力会增强，做出令人吃惊的联想，拓展你设想力，把问题分开，反向思考。在商业和科学方面解决现实生活中的问题，你会让自己的创造性思维能力得到磨练 。在最后一组项目中，连你都会为你的创造力感到惊讶。由于顶级的项目会被投票上主页，所有的合作公司都能看到，当你或者你的想法被“发现”时，你可能会获得独一无二的就业机会。



课程名称:成为有韧性的人－压力管理的科学
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:UWashingtonX+ECFS311x+2T2015/about
课程分类:
老师信息:Clayton Cook华盛顿大学
学生人数:未知
内容简介:简介这是一门存档课程。这次，你可以按照自己来决定学习进程。课程内容上可能会有一些过时之处，但大部分人都很喜欢这个教学视频和教学材料。确保你重新选定了这门课。本课程处于实验阶段，欢迎学生选课学习，参与本课程的所有活动，但不颁发证书。每个人在一定程度上都会面临逆境和压力，无论是在学校还是工作，人际关系问题，经济困难，或者在短时间内完成几个任务。有压力并不坏，但长期的压力会对我们的身心和行为造成伤害。研究显示，人们可以学会并使用特别的应变能力（例如客观地思考、放松的策略、吸引某人注意）和积极的行为（良好的睡眠、安排娱乐活动等）以在挫折后更好地管理压力，回弹的更快，在学术和工作上更有效率，建立更好的人际关系，身心愉悦，对自己的生活感到满意。总之，应变能力是普通魔法，是可以学会的。它并不是与生俱来的，也不需要你的生活一帆风顺。本课程意在教学生成为一个有弹性的人的科学。简单来说，应变能力是生存和发展的能力。应变能力不仅使你适应不利因素和充满挑战的环境（即生存），还使你学会积极的技能、策略和日常活动，从而拥有更加愉快、充实而有意义的生活（即发展）。 这门课程让你有效管理生活中的压力，去做最重要的事情，从而让你过的更好。将这个由一个短语构成的概念吃透，提升应变能力核心，策略和行为，这一点在儿童的早期教育中非常重要。有弹性的人更能够创建和维护培育，支持和有效的学习环境，同时提高对生活中大小事情的幸福感和热爱。到课程结束，你会学到有关的知识和技能，使你在现在和未来的生活中能应用这些知识和技能成为一个有弹性的人。课程目标：本课程的目标是让你好好照顾自己，成为一个有弹性的人。弹性的人是具备以下特征的： 希望自己身心健康， 有信心能有效管理压力， 对人对己都充满同情心， 即使在不利的情况下依旧有毅力， 注重生活中积极的和充实的一面 课程支撑目标： 当你学完这门课程，你将可以： 描述为什么由内而外的发挥作用是成为一个有弹性，有效率的人的关键。 阐述弹性的益处和特殊技能如何转化成社会幸福感，做生活中最重要的事。 在生活的各个方面，直接练习各种弹性的技能，包括但不限于： 静观练习 战略性管理紧张情绪 引起积极情绪的活动 阐明重要的个人价值（即最重要的事情），并承诺行为与其一致 选择健康的生活方式，它们很便宜且容易获得，但却能增强幸福感 描述为什么'修练'和整合韧性的技巧是养成习惯和成为一个有弹性的人的关键 制定一份韧性计划，作为你未来生活的路标



课程名称:未来食物生产：农作物
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:WageningenX+GFFCx+2T2015/about
课程分类:
老师信息:​Harrie LovensteinWageningenX
学生人数:未知
内容简介:简介在2050年养活90亿人口而避免耗尽地球资源储备也许是人类面临的前所未有的巨大挑战。本课程将探讨生产生态学的准则，以及食品生产的核心－全球粮食安全的“可用性基础”。农作物和动物产品均可应用。这门课程在作物生产的基础上讨论为什么世界上部分地区的粮食产量落后，并辨别形成如此广泛的生产系统多样性的农业－生态学驱动因素。 另外，课程将进一步探讨关于缩小消灭产量差距的关键问题以及如何将这些与可持续性的不同看法相关联。 这门在线课程会吸引很多国际学生和那些具有不同专业和文化的教育背景的人，可以丰富他们关于全球食品安全和食品系统的看法和实践观点。Ken E. Giller教授将向你介绍作物生产以及其中的生物－物理原理，来确定产量形成的制约因素。他将解释如何评估全世界各地和生产系统水平的产量差距，这有利于资源的有效管理。瓦格宁根大学研究中心通过其独特的粮食系统，补充了全球食品安全广泛背景下的初级生产阶段。



课程名称:营养和健康——第2部分：微量营养素和营养不良
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:WageningenX+NUTR102x+3T2015/about
课程分类:
老师信息:Guido HooiveldWageningenX
学生人数:未知
内容简介:简介食品在我们的社会中扮演着很重要的角色，但几乎没有人真正的了解它对于我们身体的作用。因此要了解更多关于营养和我们的日常饮食是如何深刻影响着我们的生活。本课程将专注于研究营养不良和营养过剩问题。由瓦赫宁根大学的教授组成的研究团队将为你介绍维生素和矿物质的化学物质。这门课程专注于解决食物中营养过剩问题，并涵盖各种微量元素在体内的作用的内容。 此外，NUTR102x将研究营养不良会如何影响人类健康，并将特别关注全球饥饿和营养不良的问题。根本不需要以前的知识，也能从NUIR102x中获得其他知识。来和我们一起学习更多关于营养和健康的知识吧。 NUTR102x是瓦格宁根大学的健康营养系列课程一部分。



课程名称:使用edx后台创建一门课程
课程链接:http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:edX+StudioX+2015/about
课程分类:
老师信息:James Donald视频制作人edx
学生人数:未知
内容简介:简介在本课程中，我们将为您介绍edX Studio和edX的课程制作工具。对于那些致力于寻求制作一个edX课程要领的作者和团队来说，本课程无疑是理想的选择。为了保障您在edX平台上成功制作首个课程，我们将为您提供全方面的服务，包括： 制作课程的基本要求： 添加课程内容，包括教学视频，评论和交流互动版块 设立课程配置，为学员提供最优学习体验 通过活动参与和实践学习，在Studio中，本课程将引领您直接参与课程开发过程。 重要提示：若想获得更新版本的edX平台，您必须先完成此课程。如果您已经是edX合作机构之一的成员，并且对制作一个edX平台上的课程有兴趣，请展现您的机构领导才能或联系您的edX项目负责人。



